Доброго времени суток, 27 ноября 2010 года, подкаст выходного дня «Радио Тип».
Выпуск, как мне подсказал Грей.
А Грей приходит второй раз подряд в это шоу, что само по себе удивительно.
Выпуск 215.
Грей, ты пришел, ты молодец, ты из какого города героя вещаешь?
Я сегодня из Одессы.
Ну, я отгадал про город Герой.
А Маруся, она в другом городе?
Киеве?
Героя, Герой.
Тоже в городе Героя.
Прихожу четвертый раз подряд.
Это вообще, тебе надо памятник прижить, не бюст.
Слушайте, а я первый раз подряд пришел.
Да, да, Грей первый раз подряд, кстати.
Как будто бы второй, смотри.
Бобок у нас тоже не посрамел.
Чести тоже из города Героя.
Я не то что из города-героя, я из города-мультигероя, из, так сказать, мегаполиса-героя.
Вот, кстати, мегаполис-герой.
Как звучит хорошо.
Ладно, у нас на самом деле сегодня есть гости.
Женя, давай ты гостей представишь уже по-человечески.
Давай, я представлю гостей.
Сегодня у нас человек, который ходит иногда.
Я бы даже сказал, к нам в шоу иногда.
И даже сказал не человек, а человечище.
Зубр микрофона и профессионал.
Это издевка.
Профессионал дела радиовещания.
Он-то знает, почему издевка.
Александр, добрый день.
Да, добрый вечер.
Я из города-героя Москва тоже.
Из города-мультгероя.
Если Бобук из мультигероя, то я из мультгероя.
И как известно всем людям в больших рунетах, есть такое понятие большие рунеты?
Типа большие выселки?
Васюки.
Васюки, малые Васюки.
Он, вот этот господин Плющев, который не терпит, когда его по имени-отчеству называют, требует исключительно господина.
Он не ходит сам, а он всегда приводит с собой какую-то женщину.
Александр, что это такое?
Ну, я просто... Дело в том, что уже два дня я не могу от нее избавиться.
Она сейчас рядом, да?
Я так понимаю.
И вот сюда тоже пришел со своим самоваром в нашу тульскую губернию.
Мы не будем долго представлять твою соведущую, а сразу дадим ей слово по первой теме нашего выпуска.
Ну и на этом можно заканчивать.
Суперкомпьютеры, которые стали орудием в руках стран, еще одним способом конкурировать друг с другом.
Внимание!
Ой, она что страшное хотела объявить, я остановил вовремя.
Женя, ты вовремя остановила, а то сейчас нас действительно засудят всякие антипиратские организации, вообще нападут.
Хорошо, если просто изнасилуют.
Собственно, что?
Это была, по-моему, очень удачная шутка.
А вы еще не знаете, какие шутки к первому апреля уже готовлю.
Уже тут полный карман шуток.
У нас на сегодня тема, кстати, не шутейная.
У вас тут смехотушки.
Это исключительно для того, чтобы подсластить пилюлю горестную, которую сейчас мы все преподнесем.
Бобук, я подозреваю, вот это молодое поколение, даже включая господина Плющева, абсолютно не понимает, что такое новелл.
который продался, и конец какой эпохи наступил?
Разве новелл не новелл?
Навелл.
Мы учимся правильно говорить.
Это которая нетвайка.
Да, вы знаете, да, откуда взялось название?
Жена одного из учредителей была уверена, что именно так по-французски пишется новый.
А как на самом деле пишется?
Интересно.
Ну, новель пишется немножко по-другому.
То есть вот реальная история такая, и они не скрывают того, что в самом начале в их названии содержалась, собственно, орфографическая ошибка, и кажется, это их и убивает прямо сейчас.
Почему же убивает?
Смотри, как хорошо.
2,2 миллиона, которые по-русски миллиардов.
Долларов.
Долларов на похмелку, как называется, когда мертвых отпевают.
На поминки.
По-моему, совсем неплохо.
Причем цена очень приличная.
6,10 за акцию, 6,6 долларов 10 центов за акцию.
Это очень приличная цена для помирающей корпорации.
То есть я не ожидал, что за Навл столько заплатят.
Интересно еще, кто предлагает, собственно, предполагается в качестве основного покупателя.
Точнее говоря, кто уже подтвердил, что, по крайней мере, имеет какое-то желание ее купить.
Это широко известная в очень узких кругах компания «AttachMate Corporation».
Кто из вас ее слышал хоть что-нибудь?
Я впервые.
Давай, рассказывай.
Слушай, только не говори, что это их местный Байкал Финанс Групп.
Ты знаешь, ты очень вообще близок к истине.
Это на самом деле софтварная компания, которая принадлежит Golden Gate Capital, которая их ДСТ.
Их ДСТ, простите.
Никогда в жизни их не говорил.
Что-то вдруг напало на меня.
А можно так, кстати?
Ну, да.
Можно.
Attachment, собственно говоря, это такая компания, которая принадлежит Golden Gate Capital пополам, если я не ошибаюсь, с Francesco Partners.
То есть это очень маленькая в реальной жизни компания, которая очень активно работает в сфере корпоративных всяких услуг покупок, скажем так.
Да.
Они тут приговаривают вот в своем коммунике в официальном заявлении новой или новелле.
Я всю жизнь его новеллем называл, кажется.
Хотя давно я его в последний раз вспоминал.
Короче говоря, вот этой компанией, которая продалась, они утверждают, что теперь для критических сервисов, для интерпрайза у них будет все шире, больше, выше.
Просто по-олимпийски все будет.
А скажите, а что у них есть вообще?
Что продали?
Потому что патенты же вроде как отдельно покупает контролируемая Microsoft корпорация.
Но там не все патенты, кстати.
Нет, нет, там с Microsoft вообще как-то странно.
Это похоже как две сделки разные.
Вот это большая сделка за 2,2 миллиарда.
Это вот этот таинственный этачмент групп.
А есть еще какая-то фиговина, мелочи.
Продали за 450 каких-то несчастных миллионов.
А, небольшой пакетик из тысячи примерно патентов, да?
Да, действительно, там есть компания CPTN Holding LLC, которая на самом деле контролируется группой компаний, которые контролируются Майкрософтом.
Ну вот у них такая сложная семейная жизнь.
За полмиллиарда продают они, по-моему, 882 патента.
То есть нормальную такую пачку, Женя, это не маленькая пачечка.
Ну, задешево.
Смотри, если поделить число патентов на деньги, а еще лучше перемножить, то получится... Слушай, ну, всего за полмиллиарда, прости, я просто уточню, всего за полмиллиарда Microsoft получает патенты, с помощью которых может нападать на RedHead.
На ВМВ, на почти все Юниксы, там же прекрасно все, Женя, там просто легкую просто все дальше делается.
Но, тем не менее, сообщество в нашем, я уверен, ни Грей, ни Маринка, ни даже господин Плющев не понимают, чего мы с Бобуком так волнуемся и чего наши профессиональные голоса дрожат.
А новелл-то, они ж не последние люди во всем Линоксо-Юниксовском мире.
Просто можно сказать первые.
Они стоят бастионом против всяких Ско, в свое время стояли и всех остальных.
Но и теперь они тоже не до конца прогнулись.
Юникс-то останется за новеллом.
Сьюзи именно останется за новеллом и, по большому счету, не так, Сьюзи уходит, а лицензия на Юникс, точнее лицензия на торговую марку Юникс, как она там называлась, действительно остается за новеллом.
Это очень забавно само по себе, но, в общем, позволяет нам хоть как-то спокойно не дрожать по поводу использования этого названия в разных других интересных местах.
Подожди, подожди, а куда уходит Сьюзи?
Буквально строчка, что AttachMate будет управлять Novell'ом как двумя бизнес-юнитами, Novell и Сьюзи.
Ну, там все очень хитро.
Там на самом деле в отделе Novell, в которой остается лицензия на Unix, остается PlaneSpin и остается Vibe.
Если ты знаешь, что такое Vibe, это такая у них как это, social media платформа, как по-русски сказать.
Платформа социальных медиа.
Да, гораздо понятнее стало, действительно.
А вот для недобитых виндузятников, которые решили попробовать хорошего и начали писать свои как бы дотнетовские программы для правильных систем, им тоже есть чего волноваться?
Хотя Мигель говорит, все будет путем, не волнуйтесь, все обойдется.
Мигель, в данном случае, это Мигель Дейказа, собственно, один из основателей и главное двигающее лицо проекта под названием МОНА.
Проект под названием МОНА, это не в смысле «я разрешаю», в смысле МОНА, а такой… А в смысле NUNA, да.
В смысле, это реализация, собственно, фреймворка .NET под альтернативные операционные системы.
По большому счету, действительно, Мигель выступал и говорил, что ничего не происходит, ничего страшного, просто вот как Novel управляла развитием моно, теперь AttachMate будет заниматься развитием этого проекта.
Что-то я не очень в это верю, честно скажу.
Вообще не понимаю, зачем AttachMate, какой-то несчастный моно, и вообще непонятно, что за этим стоит.
Я честно предлагаю спросить у профессионала.
Саша, скажи, пожалуйста, дорогой Ключев, как ты думаешь, за этим вообще всем что?
Как это произошло?
Ой, хочешь поставить меня так в неудобное положение, чтобы поржать за мной?
Да, именно поставить.
И именно в неудобное положение.
Да-да-да.
М-м?
Нет, да, ребята, это ваши, знаете ли, ваши яйцеголовые разговоры про бизнес мазафака.
Он совсем вообще не для меня.
Абсолютно.
Скажи, ну ты, по крайней мере, про Нобел-то знаешь все, да?
Ну, я просто родился не вчера.
И в то время, когда заходил в интернет, знаешь, поначалу, там, в году в 95-м, это слово, оно было везде.
Особенно на волне твари Вместе Поэтому это было везде Я слышал, но я правда Друзья мои, я не очень интересуюсь бизнесом Особенно на таком глубоком уровне Сумрака Простите меня ради бога Я не буду комментировать это
А ведь прав.
Вот видишь, человек не рубит бубук, а прав.
Это в самом деле сумеречная сторона.
Мы когда про... И состояние души.
И про Суси последний раз говорили без иронии и без издевательства.
Давно уже такого не было.
А вот теперь информационный повод появился.
Вытащить его с той стороны.
Я вообще не сомневался, что Саша прав.
По большому счету, он еще и совершенно правильно нас с тобой упнул.
Потому что, в принципе, это мы айтишники.
Почему мы в этот бизнес полезли, непонятно.
Если вернуться к бизнесовой теме и, так сказать, отрабатывать программу... Деньги рекламодателей.
О, ну хорошо, ладно.
Кстати, а TouchMate нам до сих пор не платят.
Не занесли.
Собственно, новелл сейчас продается со всем барахлом.
Обратите внимание.
И что перечисляется в качестве всего барахла?
Сьюзи и плейтспин в качестве двух основных, собственно говоря, продаваемых платформ.
Вот для тех, кто не знает, что такое плейтспин, это, как оказалось, я тоже не знал, вы не поверите, это, как оказалось, такая схема виртуализации от Навала.
Я ни разу не пользовался и, видимо, уже и не буду пользоваться.
Собственно, по большому счету.
Кроме этого, продается групп Вайз.
Это средство для коллаборативной работы и... Ну, вообще, групп Вайз, короче.
Продается, ну, собственно, группа разработки Мона и продается Вайб, которая...
По-моему, это была попытка в очередной раз сделать DIG, если я не ошибаюсь.
Не было вот этого позорища в списке продаж?
У них есть свой собственный OpenOffice.
Помнишь мы как-то про него?
Как-то он называется особенно.
У них WordPerfect есть.
Не-не, у них есть OpenOffice, который всунут в введенное окно.
Я же их ни с кем не путаю.
Ой, слушайте, WordPerfect.
Действительно же тоже у Naval был.
Не, ну тут, собственно, чего у Навыла?
Они же даже и судились, причем не очень давно, и до сих пор, типа, судятся с Майкрософтом.
Ну, блин, я даже не знаю.
Короче, вот все легендарные вещи, которые были у Навыла, вот действительно то, что правильно вспомнил Саша, там, группварь, то, что мы сейчас вспомнили, WordPerfect, еще что-то там, все, их уже как бы нет в природе.
Остались только удачное приобретение Навыла последних лет и одна неудачная разработка Навыла последних лет по названию Vibe.
И вот, да, новеллы нет и не будет, видимо, больше.
А у нас еще одна есть виртуальная тема, для которой гость наверняка нам скажет все три слова, что у него есть в словарном запасе, про некое мероприятие некого Рунета.
Опять состоялось.
В прошлом году, хоть убей меня, Бобук, мы говорили с тобой про это позорище и безобразие, удивлялись разному всякому.
В этом году удивляться, наверное, есть еще больше чему.
Вот у нас есть человек, как-то косвенно к этому, в этом виноватый.
Да, я прямо в этом виноватый.
Что вам рассказать, друзья?
Я все расскажу абсолютно.
Единственное, что я бы хотел сказать в свое оправдание, значит, мне в этом году было предложено вести премию Рунета.
Было два предложения, если честно.
Либо просто провести, либо заняться написанием сценария.
подготовкой, продюсированием и продвижением, ну и так далее.
И меня спросили, чего мне больше нравится, как я это вижу.
Я сказал, что премия их унылое говно, что мне бы единственное, что хотелось, это вдохнуть
в нее хоть какую-то жизнь, если это вообще будет в моих силах.
А вот потом уже, то есть, если вдохнешь в нее жизнь, можно разбираться.
Я очень хорошо себе представлял, что мероприятие государственное и такое, ну, что там маленький бюджет, например, что там, ну, понятно, оставшийся маленький бюджет, вот, что там, значит, разные какие-то условности, там, нельзя менять номинации, там, нужно там уважать начальников, которые хотят
Ну, в общем, масса всего.
Я знал это с самого начала абсолютно.
Я подумал, ну, это вызов такой, челлендж.
Удастся жизнь вдохнуть или нет?
Вот хоть какую-то.
Потому что я до этого, конечно, не смотрел все шесть церемоний, но смотрел...
несколько на одной был сам, это было смешнейшее зрелище вообще, просто смешно.
Я не знаю, как мое выглядело со стороны, но там была укатайка, но в смысле не потому, что это было по-хорошему смешно, а потому что это был реально такой трэш.
Вот.
Жалкое зрелище было, до тебя было жалкое зрелище.
Последняя церемония в прошлом году была не смешная по-трешовому, но она была просто скучная такая, ведущие там отрабатывали свой гонорар.
Ну, они не очень понимали в Рунете, но они здорово вели, так гладенько, все хорошо.
Я подумал, как бы в нее вдохнуть жизнь.
У меня в прошлом году была премия, которая тоже потребовала денег, но они нашлись для стартапов.
Мы как могли ее сделать, кажется, на тот момент сделали более-менее ничего.
А в этом году не нашлось денег, я, правда, их не особенно искал, и подвернулся вот такое предложение, я подумал, вот есть такой вызов.
Моя задача вдохнуть во всю эту жизнь, потому что, ну как, знаете, когда реанимация, реаниматолог, там, запустить сердце, вот удастся запустить сердце, а потом можно уже делать все остальное, там, подсоединять электроды, там, что там еще делать, там, операции делать, там, наркоз вводить, ну все что угодно, но сначала надо сердце запустить, все это.
Сколько вольт ты приложил к этому телу?
Вот, ну, я, если серьезно, то два месяца у меня были, конечно, ну, там, или полтора, были, конечно, просто звездецовые абсолютно, и я не то, чтобы прям очень сильно напрягался.
Ты внутри себя все равно все это варишь, что-то придумывается.
Придумано было очень много, естественно.
Реализовать нам удалось, ну, по разным причинам, процентов на 20.
Но я не хочу никого вообще обвинять.
То есть все, что не реализовано, все на мне, потому что, ну, если ты не можешь пробить, значит, это ты виноват, они тебе не дали.
Ну, не можешь пробить, не нравится тебе, как там все взаимодействует, ну, уходи.
Я решил, что все равно мы до конца все будем делать, тем более, что я подрубил команду на это работать, например, промоутирование роликами и придумывание для велкам-зоны и придумывание для сцены, для трансляции.
Была целая команда, которая работала со мной на премии Плющева, которая работает со мной на Вестях.нет частично.
Вот.
Они все уже были подрублены, им всем были обещаны деньги.
Кстати, я до сих пор вообще не знаю, заплатят мне что-нибудь или нет, потому что я не договорился о своем гонораре.
Я сказал, друзья мои, это на ваше усмотрение.
Но я договорился только о ребятах.
Вот.
И... Вот.
Я сейчас заканчиваю, а потом вы можете меня терзать как угодно.
И...
Я сказал, что, ребята, я не верю в вашу премию в том смысле, что вы там честно что-то раздаете.
Меня приглашали сто раз в эксперты, я отказывался идти, потому что непрозрачно все это.
Я видел, как какие-то странные проекты вылезают, сколько скандалов и так далее.
Я говорю, мне вообще это наплевать.
Но я хочу сделать шоу в том смысле, что вдохнуть в нее жизнь.
Уже сказал об этом.
И если мне удастся, может быть, потом с этой стороны зайдя, удастся ее хоть как-нибудь там реанимировать или еще что-нибудь.
Потому что больше ее никак невозможно.
Либо там менять весь оргкомитет, ну и все.
Я на это один не способен, вот.
А что способен, я сделаю.
Ну, я им честно сразу это выложил.
Их это устроила позиция.
Вот, так мы и решили.
Я никакого отношения не имею ни к награждению, ни к номинантам, ни к кому что дали, ни к голосованию.
Мое дело это продвинуть премию Рунет в сети, именно церемонию.
Провести церемонию, сделать трансляцию.
Ну вот, собственно, этим я и занимался.
Так что все, теперь можете мочить.
Давайте сначала уточним, кто смотрел премию Рунета из вас всех.
Я, я, я. А я про нее читал много плохого.
Плохого всегда напишут.
Саша, я тебе хочу, во-первых, вынести благодарность за гигантскую работу.
Это я не лежу, как я люблю говорить, это я не лизнул сейчас, а честно говорю, реально, просто первый раз премия Рунета выглядела как шоу, хоть какое-то.
Спасибо.
Это дезинфицирует место для последующего укуса.
Спасибо, да.
Нет, спасибо, это очень приятно.
Даже и слова хоть какое-то, да.
Чувак, я просто представляю, как тебе мешали.
Я даже теперь хочу посмотреть вот это вот, да.
Извините, на плюшевком или на премию Рунета все лежит, пожалуйста.
Ох, посмотрим.
Вы не подготовились, вы не посмотрели.
Ведущие пришли не готовыми к эфиру.
Я готовый.
Я тебе хочу сказать, что меня, на самом деле, по большому счету, мы к ним сейчас еще перейдем к категориям, к номинациям, но меня, по большому счету, все, кроме Mail.ru в наличии в номинации технологий и инноваций, все остальное меня, по большому счету, устраивает.
Как я это понял, экспертов просто подкупила технология выхода на IPO.
Инновационный выход на IPO, да?
Если вы обратили внимание, вообще IPO их приводит в страшный вообще ступор.
Вот я там пошутил это на сцене.
Я сейчас раскрою, может быть, секрет, и, может быть, меня за него пристрелят где-нибудь уже совсем.
Но фишка в том, что они знали, что эти три буквы будут произнесены на сцене.
Это было страшное давление.
Они пытались всячески сделать, чтобы я их не произносил.
Они думали, что я спрошу что-то об этом.
Мне было наплевать.
Но, в конце концов, на сцене не интервью.
Я сказал, идите вы к черту, ей-богу.
Это мое шоу, что хочу, то и делаю.
И я на сцене сказал, что я знаю, как вытянуть лица топ-менеджментам МРУ.
Надо произнести IPO.
И все, у них лица вытянулись сразу.
Что и произошло, кстати.
Причем сразу после этой шутки, да.
А я спросил, чем вы еще можете удивить, кроме АПО.
Дальше было феерическое выступление Гришина, где он много размахивал букетом.
Очень смешно.
Некоторые люди выделяют его как единственный смешной момент церемонии.
Там говорят много других смешных моментов.
Вы вызвали какую-то девчонку, а вышел на сцену мужик и тоже начал чего-то рассказывать.
Были такие накладки, да там вообще жесть.
Девчонку мы вызвали, это замминистра образования Татьяна Ганн.
Мало того, что министр образования послал вместо себя заместителя, а и она не смогла, она послала вместо себя мальчишку.
То есть, я думаю, еще через несколько итераций мы бы до собачки добрались.
Но, блин, главное, чтобы не пришла собачка Путина, потому что у нее все-таки очень большие связи.
Согласись, у него теперь две собачки, по идее, потому что о смерти Кони не сообщалось.
Ах, вот оно как.
Теперь еще неизвестно, какая из этих двух собачек пойдет.
Если нас сейчас не выключат, то я рискну заметить, что у него, похоже, и жены тоже не одна.
Начались помехи в эфире.
Очень натурально.
Что называется... Извините, дайте мне пошутить, простите.
Не могу молчать.
Что называется каждой твари по паре?
Ну...
Эки, эки, вы жестоковыные.
Причем здесь, казалось бы, причем здесь премия Рунета?
У меня вот, да, действительно, возвращаясь к премию Рунета, вы вот про шоу, все проведение, мы, конечно, понимаем, что в любом мероприятии шоу это процентов, наверное, 50.
А что по сравнению, по отношению с оставшимися 50 процентами?
Содержание.
Кого вы тут навыбирали, я спрошу прямо.
Я даже тебе подскажу ответ.
Я не вижу одного из самых интересных проектов последних четырех лет даже в номинантах.
Это вообще что?
Конечно.
А в какую номинацию, кстати, ее нужно было поместить?
Умные и красивые сразу.
Секунду, это очень хорошая поза, очень хорошая позиция.
А вы вообще где были-то все?
Кто заявку дал, заявку могут подавать только авторы.
И то от лица организации.
Вы сначала должны создать организацию какую-нибудь.
Ну, например, там, Трой и Маринка, условно.
Юрлиход.
Трое в лодке, не стесняясь Маринки, да, я понимаю.
Слышишь, Бобук, у меня вопрос.
А чего Яндекс не подавал заявку?
Мы их в прошлом году вроде не подавали.
Слушайте, с ними отдельная история.
Ходите, про них расскажу.
Я сейчас с вами на сайт салю.
Вообще абсолютно.
Но, значит, сейчас, подождите, Путуна, я отвечу.
Где он шастал вообще?
По своей Калифорнии или где-то там?
Почему ты не подал заявку?
А, кстати, между прочим, его русским проектом так можно назвать с натяжечкой.
Знаете ли, американо-украинская какая-то там... Подождите, а ленгвич у нас русский?
Это, знаете, там была когда-то номинация такая «Рунет за пределами РУ».
Довольно странная.
Теперь туда и РФ, наверное, относится.
Слушай, Саша, я знаю метод, прости, я перебью на секундочку.
Сейчас, подожди, ты хочешь сбить меня, чтобы я про Яндекс не говорил.
Не-не-не, я просто, я коротко пошучу, прости.
Русская служба радиотеи, прости.
Прекрасно.
Русская служба радиотехники.
Потреляй.
Давай.
Да, значит, Яндекс — это вообще звезданутые люди.
На всю голову абсолютно.
Значит, начну с... С папы.
Подождите, с Рифа.
Был такой российский интернет-форум.
Там у меня была секция «Топы на Рифе».
Ну, я тоже был ведущим, исключительно.
У нас в прошлом году было.
Да.
И, значит, вот практически единственный, кто меня задолбал, чтобы я изменил вопросы их шефу, это была компания Яндекс.
Вот абсолютно.
Они просто идиоты.
Причем, когда я потом подошел к поводу...
И говорю, Аркадий, ты чего вообще с дуба рухнул?
Говорит, а я не в курсах.
Ты спрашивай, чего хочешь, мне все равно.
А ты знаешь, что с тех пор у нас пресс-служба изменилась?
За это и изменилась?
Ровным счетом не изменилась.
Ровно тот же человек, Бобу.
Ты врешь сейчас в прямом эфире.
А я просто думал, что там был... Наверное, да.
Тот же самый.
Значит, они меня достали.
А главное, что незачем.
Абсолютно незачем.
Достали просто на пустом месте.
Это полбеды.
Но беда заключается в том, что у них до сих пор синдром.
Однажды на прошлой премии, не премии Рунета, а до нее была предшественница.
Национальная интернет-премия.
Которая к премии Рунета никакого отношения не имеет.
Другие люди организовали все.
Просто была другая главная премия.
Понимаете?
Яндекс получил шесть статуэток однажды, будучи партнером... Подожди, подожди.
Восемь.
Ну, это, знаешь, три, да?
Или девять.
Гриш, они, кстати, где-то еще стоят, эти погибшие велосипедисты.
25, да, и причем 8 из них были Оскарами, да.
Значит, 6.
Это было в 2001 году, на самом деле.
Это было на моих глазах.
Значит, и с тех пор, под волной критики, они вообще решили в премиях не участвовать, вот в принципе.
Их это пугает страшно.
А я забыл совсем.
И вообще даже забыл, что Андрей Сибрант, например, он тоже в Яндексе подвязается.
И я такой радостный подкатываю к Андрею Сибранту и говорю, Андрюша, слушай, а ты не запишешься мне для ролика, для продвижения премии мне надо в сети?
Ну, там три слова сказать.
Я думал, ну мы дружим давно туда-сюда.
И вдруг Андрюша меняется в лице абсолютно.
И так аннигилирует медленно.
Хоп.
И где-то уже из иной реальности мне говорит...
Чур меня, чур, уйди, уйди, чур меня.
Они страшные, они вообще все долбанутые на всю голову, абсолютно.
Я такой, да, да, я такой.
Я тоже.
Подождите, Бобук, ты вообще понял, какое откровение прозвучало?
Да, да, нас всех посадят.
Еще хуже, оно практически в струю твоего другого подкаста 18+.
Только что уважаемый гость сказал, что у Яндекса перманентный ПМС.
Он это имел в виду.
Он просто стесняется, как человек интеллигентный.
Причем ПМС, это пресс-служба, мало слушает, видимо, там маленькая букочка есть, окружающих.
Ну, не ПГМ.
Я как бы с пониманием отношусь к таким комплексам, но когда люди начинают реально как черта отладно шарахаться, это уже наводит на мысли о сектанстве, конечно, абсолютно.
Я что тебе хочу сказать, я на самом деле, правда, не очень в курсе, я был уверен, что вот прошлый раз это была история с предыдущим еще этим самым, предыдущим нашим пресс, как это, руководителем пресс-службы, если с нынешним то же самое, ну, как бы, боюсь, что это какое-то руководство... Это заразно, они все там на этом посту такими становятся, да.
Ну, может быть.
Я, кстати, ради интереса потом выясню, что там на самом деле произошло.
Потому что я вообще не в курсе.
Справедливости ради надо сказать, что я, конечно, приукрасил.
В том плане, что... Нет, про Яндекс все правда.
Что ни один Яндекс этим занимался.
Ни один.
Мне плеш проедали другие.
Яндекс просто больше всех вместе взятых остальных.
Ну, мы вместе взяли просто, да.
Нет, на самом деле, я еще что хотел сказать.
Нужно понимать, что у нас как бы, я сейчас буду оправдываться, да, нужно понимать, что большая компания, я, к сожалению, за нее за все отвечать не могу.
Смотрите, смотрите, как я повернул, да?
Вроде про время.
Вообще красавец, вообще красавец.
Нет, я заценил.
Это называется контратак.
Это называется контратака, и это хороший метод.
Нет, сейчас я в контратаку пойду.
Давай.
Потому что вообще это нормально для пиарщика пытаться проконтролировать полностью журналиста, который пытается задать вопрос.
Нормально для журналиста не вестись на эти пиарные штучки.
Ну, на подобную политику.
Точно так же, как совершенно нормально потом для пиарщика сказать...
Эти сволочи журналисты, а журналисты сказать, что эти сволочи пиарщики, потом выживут.
Слушай, ну, правда, единственный человек, который подобным образом высказывался про журналистов, это во всем Яндексе один я. Я поэтому говорю фразу «эти те, кто считают себя журналистами».
И, в общем, это вполне определенная группа людей, причем вот совершенно не в России.
Знаешь, как коммерсант пишет, считающий себя порядочным Владимир Соловьев,
Кстати о порядочном.
Александр, вы, сударь, думали, я тут на «вы» перейду высоким штилем, вы, господин Плющев, думали, что нападками на Яндекс снизите удар, ослабите.
А у меня вопрос прямой.
Вот этими руками ты потом хлеб ешь, которыми ты к радиационному центру национального домена сети интернет выдавал премию.
Вот тем самым, которых мы ругаем уже два выпуска или три выпуска.
Ты понимаешь, Жень, для этого мы наняли девушек специальных.
Они теперь, значит, оттирают всеми там пемзами эти руки.
Я не передавал премию колесникам.
Чего ты не делал?
На мне болтался его галстук.
Колесников тоже.
Знаешь, все галстуки подарили, причем один из них был Брионе.
И до сих пор он на моем ростовом изображении болтается.
Вот.
Значит, Колесников, первый, кто подарил мне галстук, ну, там была такая импровизация на сцене, вот, он же первым потом и написал смс-ку, верни галстук, сволочь.
Не оправдал доверия.
Вот, да, так иметь дело с нашим координационным центром.
Ну, еще раз повторю, я не имел...
Присуждение статуэток этих никакого касательства.
Так что, пожалуйста.
Я могу, вы знаете, что... Подожди, подожди, подожди, Саша.
Подожди, я могу поспособствовать, чтобы организаторы в Радио Т пришли.
Два Сергея Патаренко и Гребенников.
Вот их и...
Я вчера слушал на одном известном радио прогрессивном, называется «Эхо Москвы», одного умного человека, который рассказывал о том, что если вы хотите остановить, значит, беспорядок и беспредел, не участвуйте в нем.
Он говорил, прокуроры не должны плохо прокурорить, судей плохо судить, а, значит, Плющеву можно плохо раздавать премии.
В этом участвовать ему, значит, можно.
Есть такая теория, типа не помогай деяниям, не соучаствуй и так далее.
Я повторяю, что, понимаете, как вот, например...
ту же аналогию проводя с человеком, которому плохо, да, он может там от него плохо пахнуть, от него даже может чем-то заразиться, но не прикоснувшись к нему нельзя, так сказать, запустить его сердце.
Поэтому мне приходилось касаться, да, такая вот неприятная история.
Слушай, а вот без этих хихонек и хахонек, там был кто-то, кого ты бы действительно поставил в эту премию Рунета обоснованно и с чистой душой и не одевая перчатки?
Ну, разумеется, был.
Кстати, у меня вообще из головы вылетело вообще все моментально, кто там чего, кто там кому за что выдал.
За что занес?
Там непонятно вообще, откуда эти люди все.
Нет, подождите.
Она, правда, четвертый раз получает Википедию.
Я очень уважаю этот проект и всячески стараюсь
Вот, а если там можно чего-то отдать, денежку какую-нибудь, я с удовольствием всегда.
Вот, и знаете что, им вообще с большим уважением, да, спасибо за эту подсказку.
Ну, например, еще, например, еще проект Иверу, который это такой онлайновый кинотеатр, вот.
Йота там еще.
Без проблем.
Йота, кстати, я бы с большим сомнением.
Йоти за что?
Только за неравные бои на чиновничьем поле, за ЛТИ.
Ну, как-то у меня сомнительно.
Ну, и у меня к ним личный счет, я не могу переступить через личную антипатию.
Они меня кинули однажды, обещали прийти в эфир и сорвали прям.
Я имею в виду по степени раздражительности.
Какая-то тема.
И они просто раз и все.
Я понимаю их, но принять не могу.
И в этой же номинации были Кломди, а третий, черт, третий же кто-то был вполне достойный.
Йота, Кломди, а третий кто-то был?
Мэйл.
Не Мэйл, не Мэйл был.
Нет, нет.
Третьим был... Мэл, да, Гришин.
Нет, значит, вру.
Есть, на самом деле.
Я сейчас могу даже... Господи, что я?
У меня же интернет под рукой.
Открыть просто.
Даже в наших темах все эти перечислены.
Ты понимаешь, в чем дело?
У меня сейчас, ну, у меня вот, я серьезно, без всяких, говорю, так сказать, экивоков, у меня реально посттравматический синдром.
То есть у меня постоянно прокручивается в голове, что я мог бы сделать, ничего не сделал и так далее.
Вот эта вся ситуация, которую я знаю от себя, когда в аварии попадаешь.
А, ну, например, вот, я открыл.
Русская служба BBC та же.
Вполне совершенно.
Наташа Лосева дали это РИА Новости, репортер РИА НРУ за народный проект и репортер.
Ну, там не только сам проект, но и вообще РИА Новостям вообще не проблема.
Так, русскую википедию сказал, я уже, ну, сравнирую, разве что за то, что Попов не сдался после того, как ушел из «Одноклассников».
И так далее.
То есть, были, может быть, немного, но были.
Я не хочу за... А, ну и Касперскому за национальное достояние, а кто же он, собственно говоря, еще.
Были, конечно, проекты.
Я опять же говорю, я с вашей стороны в этом смысле.
Я абсолютно со стороны этих
И до сих пор я остаюсь на позиции, что она непрозрачная, плохая, надо менять.
И так далее.
Здесь я с вами согласен.
Про юрлицев надо отменить, а то мы никогда не попадем в номинанты.
Я же не сказал.
Да ладно.
Ты понимаешь, смотри.
В том числе и с моей подачи не хочу это себе в заслугу ставить, потому что я не очень активно это лоббировал.
Но, в том числе и с моей подачей, потому что я передал это письмо, в этом году было сделано исключение.
А вот достаточно водичку запустить, какую-то капельку, и она потихоньку размывает.
Мне так кажется.
Исключение в чем было сделано?
Если вы помните, вокруг Москвы и вообще в средней полосе летом были пожары, дым был.
И была отличная такая комьюнити, карта пожаров, помощь пострадавшим.
Там собирали помощи.
Карта помощи, извините, да.
И эта комьюнити подала заявку, хотя у них нет организации, в виде исключения ее приняли.
Я попросил за них тоже.
Потому что мне казалось, что это несправедливо совсем, что люди, объединившись сами, без всякой организации, без всего, реально какое-то дело сделавшие, не могут участвовать.
И, естественно, они заняли первое место с громадным отрывом в своей номинации.
Тоже очень достойные люди, которых я не перечислил, извините.
И если в этом году сделано просто исключение, то почему бы в следующем не ввести в регламент, например?
Мне кажется, это хорошее дело.
Мне кажется, что ты их просто поставил в такое положение, что теперь уже тяжело не ввести в регламент.
В прошлом году.
Я, честно сказать, я еще очень надеюсь, что тебе в этом году нормально заплатят, и в следующем тоже ты будешь вести, собственно, как минимум все это организовывать.
Весь вопрос, ну, фидбэк был очень разный.
Такое бывает редко на премии.
Либо его вообще нет, либо там он отрицательный, либо какой-то такой, ну, сдержанно положительный.
Я просто
В общем, какие были фидбэки.
В этом году... Единственное, что я себе ставлю пятерку за две вещи.
За премиальную подготовку и промо.
И за то, что жизнь действительно в нее удалось вдохнуть.
То есть сердце пошло.
На мой взгляд.
Как я оцениваю состояние больного.
По моему диагнозу.
А само проведение церемонии и организация его.
Это ну трояк...
С трояк с минусом, это если с большой натяжкой, таким авансом на будущее.
Слушайте, Александр, а я слыхал, когда... Подожди, сейчас я тебя вдавлю.
Извини, пожалуйста.
Насчет следующего года все зависит от организаторов, от трояков.
Они решают.
Ну, я и говорю.
Я надеюсь, что они правильное решение примут.
Кстати, вот в списочке я обнаружил сайт «Элементы».
Глянул на него, тоже победитель один.
Просто ностальгия какая-то по сайтикам, наверное, конца 90-х.
Наверное, он по контенту крут, но... Согласен с тобой абсолютно.
вообще всячески на твоей стороне в этом смысле.
Вот.
А злые языки, к которым мы, конечно, тут не относимся, мы, наоборот, языки добрые, говорят, что премию Рунета некто Плющев с некой Тиной превратили в пиар одного конкретного твиттера, говорят эти злые языки.
Да, и очень сильно обиделся Измейл Ру и сказал, да что, собственно, вы пиарите-то американский твиттер?
У нас есть и аналогов много.
Яру, например.
Вообще, я не сообразил, конечно, на церемонии все сильны задним умом, но, конечно, Гришину бы на это ответить.
Я, правда, как мне кажется, тоже вроде бы не кисло отыграл, подойдя к камере и сделав обращение к Дмитрию Медведеву на этом моменте.
Я сказал, Дмитрий Анатольевич, вы знаете, что вы не в том сервисе, по мнению Гришины.
В каком-то левом.
На самом деле, конечно, тут хорошее возражение состоит в том, что Mail.ru не российская компания.
Ну, по владельцам.
Поэтому, в общем, на месте Гришны я бы как-то в этом смысле промолчал бы.
Это раз.
А во-вторых, ну, можно пиарить все, что угодно.
Во-первых, я не согласен с тем, что мы пиарили Твиттер.
Сейчас я поясню это.
А во-вторых, давайте поддерживать...
отечественного производителя.
Если он пробудом к чертям, это отечественный производитель, если он производит то, что никому не нужно.
Погоди, погоди, погоди.
Тут у нас Яндекс сидит, а у них есть как Твиттер, только хуже.
Не, у нас Твиттера нет.
Ну как, статусы там у вас печатаются.
Слушай, ну ты бы еще чего-то вспомнил.
Даже Попук не хочет об этом говорить.
Я не пытаюсь говорить, что у нас есть...
Настолько хороший сервис, что Бобук не хочет о нем говорить.
Не, ну, на самом деле, вы понимаете, что это же шоу.
Глупо это объяснять.
Ну, просто это фишка, очень модная в этом году.
Там в следующем будет какая-то другая.
Так же, как айпады, которые мы вытащили из конвертов, пародируя одновременно и все церемонии.
Когда из конвертов достают написанных лауреатов.
И Джобса, который достал оттуда MacBook Air.
Это все просто фишки.
Они ни к чему не обязывают.
Про Twitter, да.
Все их понимали, все ржали.
Все 10 раз?
Бывало, да.
Бывали какие-то шутки хорошие, но не только про Твиттер, были плохие.
Там на самом деле не хочу жаловаться, потому что...
столько работы, за которую меня поблагодарил Бобук, просто ушло в унитаз перед премией.
80%, наверное.
Просто ты готовишься, и все по каким-то причинам, от тебя часто не очень зависящим.
То есть ты понимаешь, что ты мог это предугадать, мог это предвидеть, и не сделал почему-то, ну, не предугадал.
И все идет на смартфон, все идет в унитаз, страшное дело.
Ну, ладно, ничего, к следующим боям будем опытнее.
Когда-то смеялись, когда-то нет.
Ну, да, мы, может быть, чуть-чуть перегнулись с твиттером.
Это никогда, вот эту меру, ее поймать очень сложно.
Я вообще с удовольствием в следующем году превратился бы в зрителя и посмотрел бы, как сделал кто-нибудь другой.
Будет интересно, правда, я бы учился.
Не потому что, вот, вы придите и сделаете лучше.
Знаешь анекдот про басиста, нет?
Нет.
Наверное, нет.
Один из любимых анекдотов, когда молодая группа собирается, значит, на свой первый большой концерт, они прямо вот готовятся, все такое, там 20 минут до начала концерта, они смотрят, басиста нет.
Нет-нет-нет, совершенно случайно, значит, соло-гитарист пересаживается на бас, естественно, они лажают ужасно, их закидывают помидорами, все такое, они, значит, возвращаются в гримерку, убитые совершенно напрочь, басиста все нет, тут он вваливается в обнимку с двумя девахами, бухой в стельку, говорит, чуваки...
Я только что был на нашем концерте.
Слушайте, так лажаем.
Ужас вообще.
У меня просто такое подозрение, что тебе не надо смотреть на это со стороны.
Потому что со стороны это будет шоу без тебя.
Оно не надо.
Честное слово.
Ну, я понимаю, что у меня действительно посттравматический синдром.
Я до сих пор не могу посмотреть видеозапись.
Просто не могу собраться с волей и посмотреть видеозапись со мной.
Ну, как-нибудь отдохну и соберусь и посмотрю.
Да, блин, после Нового года соберись, посмотри.
Большой стресс, типа, смотри, они наставили.
Ты себе не представишь, какой.
Сейчас расскажу еще.
Извините.
Расскажи.
Значит...
Мы открываем айпады, достаем их из конвертов.
У меня все нормально с ним, причем он у меня третий день, это вестевский айпад.
Я им еще не очень умею пользоваться, и, конечно, он не очень удобная вещь, совсем неудобно, на мой взгляд.
Ну, за три дня я не успел выцерковиться и как-то...
Ну, открывают там у меня сценарий, все нормально.
Тина открывает, показывает мне гламурненький iPad с белой какой-то крышечкой, черт знает с чем, и говорит, на 100 долларов дороже, говорит, она тыкает в него, и у нее там нет сценария.
Просто нет.
Поэтому на 100 долларов дороже, правильно?
Значит, я не могу утверждать, чтобы у меня потом тоже никто ничего... Но у меня есть впечатление, что Тина не очень была знакома с перипетиями дальнейшими сценариями, что там было написано.
Хотя он был готов там за дня 4, что ли, за 5.
Вот, значит... А я понимаю, что мне надо выручать партнершу, что делать.
То есть полторы номинации.
Да, сначала мы вышли с дрожащими руками, это мы договорились, мы переигрывали там специально.
То есть мы не волновались, а показывали, что мы волнуемся, что мы волнуемся специально.
А после того, как я понял, что меня реально пробило дрожь и пот, и все.
То есть я понял, что происходит.
И я ищу организаторов, чтобы я знал, что у них есть еще один iPad с...
Сценарием?
Я ищу глазами организаторов и как-то... Они все разошлись.
Ну, не то, что разошлись, они где-то, ну, там, делают какие-то дела.
Мы ищем сценарий в ее айпаде, пока там кто-то пощеголив нас щелкает из фотоаппарата.
Кстати, отлично подыграл министр, шикарно пришел в джинсах по нашей просьбе.
Ну и так далее.
Он, кстати, офигенный.
Прости, я еще раз, я не могу высказаться.
Самый офигенный из наших министров.
А он министр чего для иностранцев?
Связи.
В связи.
В связи, это и компьютеры тоже туда.
В связи и массовую коммуникацию.
Он в реальной жизни пользуется iPad'ом.
Я видел сам, лично, собственными глазами.
У него почта на Яндексе и на Айпаде.
Давайте, Саша, договоритесь.
Да, все нормально.
И, значит, полторы номинаций, пока, наконец, мы не связались с организаторами, мы по одному Айпаду, причем, я-то понимаю, я писал этот сценарий, я его даже почти помню наизусть, хотя ни одной репетиции не было.
По разным причинам, опять же, во всем виноват я и так далее, и в том, что у Тины не открылся сценарий, я тоже виноват, все.
Это все на мне абсолютно.
Но когда ты это знаешь, это инфаркт Микардо, ребят.
Просто у меня первый раз такое выступление, не первый раз далеко веду что-нибудь, но такое, чтобы с телетрансляцией на всю страну и все дела, на шесть камер и так далее, с министрами.
И тут я понимаю, что мы реально сели.
Это я сейчас задним умом понимаю, что мне бы отшутить это дело и сказать, что у Тины гламурный, значит, этот самый iPad завис, и все бы еще это процитировали сто раз.
было бы и пиарно хорошо, и попросить просто в микрофон принести и другое, и все было бы отлично.
Но тогда ты просто находишь... И меня и пот пробил.
Я потом, когда смотрел фотки, я там блистаю просто как твой Сириус вообще.
Вот.
Жесть, абсолютная жесть.
Только после того, как нам принесли, я расслабился, и мы по одному айпаду как-то работали, и я ей там выдал, сам подглядывал там из-за ее плеча.
Был первый скомкан абсолютно, просто в задницу.
Да и потом, понимаешь, мы следили, и часто я смотрю, ой, моя реплика от Тины пошла прекрасно.
Ну и так далее.
Нет, про Тину ничего плохого не хочу сказать сейчас.
Просто такой был сбой, который очень сильно меня сбил.
Я в нем опять же виноват.
И то, что насчет стресса, нет никаких преувеличений здесь.
Извините, что я долго.
Да ничего.
Мы бы тебя остановили, если бы были против.
Самая похожая следующая тема как раз.
Давайте закончим все-таки эту тему.
Это была главная тема сегодняшнего выпуска, по-честному так сказать.
У меня к Бобу вопрос.
Пока мы не ушли с ней.
Сейчас уже уйдем.
Не волнуйтесь, дорогие слушатели.
Вот представь себе такую ситуацию.
Фантастическую.
Приглашают нас с тобой в Кремль и говорят, будете вести следующую премию Рунета.
Мы ведь скажем, нам сценарий не нужен.
А пистолет дадут, чтобы застрелиться можно было заранее?
Зачем?
Нет, на сцене надо, на сцене.
На сцене это будет жутко.
вообще просто страшное дело.
А мы бы, как всегда, не готовились.
И получилось бы хорошо.
Даже бы списка номинаций не прочли.
Мы бы просто сделали очень много замен.
Мы бы, конечно, взяли Маринку вместо Тины Канделаки.
Да, хорошо.
Потому что, нет, Тина, конечно, говорит очень быстро, зато у Маринки прекрасный украинский акцент иногда прорезается.
Я ни разу не слышал, как Тина смеется.
А Маринка смеется через раз буквально.
Да, нормально, нормально все.
Короче, конечно, мы бы с тобой что-то сделали, но ты не представишься, реально вот там объемы работают.
Там нельзя экспромтом.
А главное, что там невозможно экспромтом, потому что там кучу вещей нужно согласовывать.
Я просто с этими ребятами тоже много всего играл.
Это просто адский труд.
То есть я поэтому и говорю, что, Саша, я прекрасно представляю, сколько там было загублено хороших идей, сколько там было загублено хорошего всего, и то, что тебе удалось сделать вот это, это просто гигантский прорыв.
А вот Саша, он же Плющев, он же господин Плющев, совершенно профессионально подкинул нам переходик на следующую тему, о которой вы в чате кричали.
Неужели не будет сегодня про iPad?
Неужели не скажут этого слова?
Про iPad уже много чего сказали.
Как же можно промолчать, когда...
Когда случилось такое, посмотрев... Последняя реплика, я это составлю.
Грокин в чате совершенно прекрасно пишет.
Ага, диалог на сцене.
Слушайте, какая там премия по счету?
Где вообще Грей?
И кто надавал таких премий вообще?
Какого черта?
Очень душно, да.
Так вот, возвращаясь к апдейту iOS 4.2, собственно, об этом нельзя не сказать, потому что за исключением премии Рунета все остальные интернеты только про это говорили неделю.
Вот была такая конкуренция на Engadget, пополам была премия Рунета, пополам iOS 4.2.
Это iOS 4.2 вызвало у меня первый раз четкое чувство, я хочу его джейлбрэкнуть, чтобы поставить все как было взад.
А что, так нельзя в зад поставить?
Не уверен, что можно.
Я хочу, чтобы у меня ориентейшн лог наконец-то стал, как он был раньше.
Потому что это вызывает лично у меня совершенно дикие проблемы.
Подожди, ты Apple TV купил?
Как относится это к Apple TV?
Apple TV я купил.
По поводу AirPlay.
Женя там, на самом деле, в первую очередь возмущается по поводу ориентейшн лока, хотя мы все уверены в его ориентации, конечно.
И спорно.
И спорно тоже.
Испорно.
История с ориентейшн локом самая вообще спорная за всю историю вот этих апдейтов.
Потому что отключить аппаратную кнопку и сделать ее так же, как в айфоне, ну, просто потому что должно быть так же, как в айфоне.
Это, конечно, было очень жестко.
То есть, я не знаю, как вам, я до сих пор переживаю.
А знаете, самая частая история про апгрейд, да?
Когда человек апдейтит свой iPad, и после этого говорит, блин, у меня звук не работает.
Все пропало.
А, это вообще.
Я такой же был.
Я запускаю игру, звук не работает.
Я пишу автору игры, говорю, у вас с апдейтом 4.2 звук перестал работать.
Сам как дурак писал.
Там все симпатичнее было.
Главное, что видео, например, играло совершенно нормально, а вот звуки от клавиатуры куда-то делись.
Ну, как-то так, да.
Вообще это позор и какая-то неразбериха.
Они наверняка не прогнутся под нами, и я не вижу другого выхода, кроме как его джелбрекнуть, потому что там, говорят, это можно функционально свернуть.
Да, есть в CD такой этот самый, который возвращает лок на старую аппаратную клавишу.
Но Jailbreak ни в чем проблема-то.
Ну, вот я как раз хотел у аудитории, может, у вас спросить, чем сейчас Jailbreak у этой iPad'а?
Я этим никогда не занимался.
А вот, слушайте, сегодня было как раз сообщение, что вот эта, которая там ультра основа, она как раз работает на 4.2.1.
Нет, еще раз, сейчас есть куча готового софта, который позволяет это все джейбрейкать, и можно взять готовый, действительно, звездочка Snow, который там все это делает, можно взять кучу других разных, собственно, тузов для этого, и поставить CD, поставить No Mute, по-моему, приложение называется, из CD, которое делает стандартную блокировку.
вот этой кнопочкой.
Мне интересно, знаете, другое.
Почему никто не пользуется штатной функцией?
Вы же знаете, да, что можно заблокировать экран по-прежнему?
Ну, я пользуюсь.
Конечно.
У меня даже дочка нашла, как это делать.
Ну, а в чем тогда причина?
Чего тебя так спущает?
Причина в том, что я до сих пор не помню, то ли два раза, то ли дабл клик, то ли трипл клик надо сделать.
Дабл.
Дабл клик и протянуть полосочку в правую сторону.
Ну, и вот это для простых смертных людей, вы хотите сказать.
Раньше щелкнул, и все.
У нас же просто в семье недопонимание глобальное.
Я его лакирую на вертикальный режим.
Жена потом бегает за мной полдня и говорит, верни, как было.
Вот только научил ее.
Говорит, я мучаюсь, глаза порчу, не могу свои любимые одноклассники смотреть как надо.
Ну, купи же не отдельный iPad, что ты?
Это, кстати, хорошая мысль.
Свежая, да?
Свежая.
Я еще и дочке собрался тут новый покупать.
Кстати, дочка вчера пришла, говорит, у нас все мои одноклассники в социальных сетях.
Откуда-то она такое слово узнала.
Я тоже хочу быть.
Я пошел, думаю, сейчас ее на Фейсбуке зарегистрирую.
На Фейсбуке сопливых нельзя регистрировать.
Вот хожу как дурак, ищу, куда же все дети ходят.
В Твиттер ее.
В Твиттер нельзя.
На Майспейс, нет?
А почему в Твиттер нельзя?
Это уж совсем глупо.
Я пытаюсь найти как Фейсбук, только для детей.
А ты ее ВКонтакте.
Вместе со всем классом.
ВКонтакте со мной жена разведется.
Она туда один раз зашла и говорит, я туда больше не пойду.
А если ты пойдешь, то я разведусь, правильно?
Мне кажется, я выбрал свою квоту, но я вернусь к джейлбрейкам.
Я здесь ретвитнул, мне ссылочку на джейлбрейки написали, он потом специально для тебя.
Да-да-да, пойду обязательно хак на его.
Но кроме этого, я не очень впечатлен.
Я ждал этого апдейта, не знаю, как вы.
Папочки, шмапочки, мультитаскинг.
Оказалось, что производители программ как-то не очень готовы к 4.2, хотя, наверное, могли бы подготовиться.
Мне кажется, что они готовились, Женя.
Мне кажется, что это наша проблема, что мы привыкли к программной кнопочке лока.
Реально, это наша проблема, мы к этому привыкли.
Да нет, я даже не про лок говорю.
Я говорю о том, что 4.2 со своей многозадачностью в некоторых программах видно, как она, простите уж за английский, имплементирована.
То есть ты попадаешь туда, откуда вышел.
Она как бы и не закрывалась.
Это красиво, это удобно.
Это если она это умеет.
Но оказалось, что теперь мир разделился на те, которые это умеют и те, которые это не умеют.
Те, которые тормозят с обновлением.
Они пишут, что они готовы для iOS 4, но нагло врут.
Есть масса программ, причем даже для тех программ, которые умеют, есть какая-то непредсказуемость поведения.
Например, мой любимый, простите, ридер, он через раз это делает.
То есть иногда он открывает последнее сообщение, ну как будто бы приморожено и потом открылось, как должно быть.
А иногда попадает на начало.
Как будто бы кэш чистится.
Как будто бы его выбрасывают оттуда.
Как-то оно сыровато.
Я уж про AirPlay молчу, которая идея просто гениальная, но реализована через такую пень колоду.
Просто ужас.
Кто-нибудь из вас смог оценить AirPlay, кроме меня?
Видать, никто.
Я оценил AirPrint, простите.
Что, у тебя есть такое, на чем можно печатать?
Вы не поверите, появился софт, который эмулирует AirPrint на десктопах.
Ух ты.
Это круто, конечно.
А AirPlay идея совершенно гениальная.
Настолько гениальная, что я все бросил, в рабочий день прекратил работу, пошел в Apple Store
И купил себе Apple TV за 99 долларов денег.
Думал, наслаждусь.
Насладюсь.
И че?
Как говорится, как почтальон Печкин говорил, индийское жилище.
Фиг вам.
Не преподношу тебе в подарок сладкую сочную плод фигового дерева, да?
Фигового, да.
Но мне нравятся твои ударения.
Фиговое дерево это хорошо, да.
Оно действительно как-то работает.
То есть есть некоторые программы, где оно работает как должно.
Самая главная программа, конечно, YouTube.
То есть для тех, кто не понимает, о чем я говорю, теперь во всех местах, где проигрывается видео, есть такая странненького вида иконка,
которая позволяет редиректить, перенаправить видео на устройство, которое способно это проигрывать.
Пока таких устройств ровно одно.
Называется Apple TV.
Странно, почему компьютеры это не умеют делать.
Они это не умеют делать.
Видео.
Они не умеют принимать видео, они также не умеют аудио принимать.
Нет, нет, подожди.
Принимать не могут, отправлять могут.
Отправлять.
Я про приемники говорю.
То есть странно, почему на компьютер нельзя.
Передать, ну ладно.
Но работает оно, мягко говоря, непредсказуемо.
То есть YouTube, если закроешь, ну то есть ты запустил на большом телевизоре, перенаправил на Apple TV, хочется выключить iPad.
Потому что ты как дурак будешь с открытым ходить.
Ты выключаешь, продолжает играть.
Из другой программы выключаешь, перестает играть.
Из третьей программы, например, из Safari, просто нет такого.
Нет там пунктика такого.
Очень неконсистентно пока это сделано.
В общем, ты действительно не одобряешь текущий апдейт.
И очень хочешь обратно.
Ты правильно понял?
Нет, обратно я не хочу, но мне кажется, немножко недобитым.
То есть его делали, оттачивали.
Долго же мы ждали его.
А вышел он на троечку с плюсом, на мой взгляд.
Но зато папки есть.
Ну, папки есть.
Действительно, можно теперь купить больше программ, чем раньше.
То есть ты думаешь, это для этого было сделано?
Исключительно для этого.
У меня уже было все забито, и не влезали дальше программы.
Приходилось старые удалять, чтобы новые поставить.
А вот я сейчас, слушайте, я сейчас только что чуть не сказал Плющенко, вот я сейчас Плющева спрошу.
Саша, скажи, у тебя iPad же есть, да?
Ну, он у меня вот живет там четвертый или пятый день.
Нет, неделю, вру, неделю.
Он у тебя личный?
Нет, нет, это Вестевский.
Нам дала компания Apple, что мы, ну, когда там про планшетники что-нибудь рассказываем, мы можем по своему усмотрению тестировать, не тестировать, что хотелось бы.
Я понял, это типа Apple выдает для того, что для тестирования, это называется.
У меня такое тоже бывает иногда.
Типа того, но он у меня неделю, они нам давно дали, он живет у шеф-редактора.
Мне вот дали на премию, и вообще, чтобы я как-то немножечко хоть это, знал, о чем речь.
Понятно.
Ты знаешь, у нас вот просто тут со Сваном вышел спор.
Он утверждает, что iPad это не, собственно, не портативный девайс, а носимый девайс.
А портативный это Galaxy Tab, который вот сейчас у Слана.
Потому что он в карман влазит.
Это зависит от размера карманов, конечно.
Ну, безусловно.
Ты скажи, ты разделяешь эту позицию?
Ты же и то, и другое устройство видел.
Тебе какое ближе?
Да.
Ну, наверное, все-таки iPad.
Я не знаю.
Но, с другой стороны, ближе весь вопрос по чему?
По портативности или вообще по всем характеристикам?
По плюсам, по минусам?
Не знаю.
Мне понравился Galaxy Tab.
Хороший, он отличный.
Меня смущает немножко маленький экран.
Очень смешно по нему можно звонить, что мы обыгрывали тоже на нашей программе.
Мне вообще нравится Android, в принципе, несмотря на всю его дерганность.
и маленький объем Android-маркета.
iPad мне не очень нравится, а Galaxy Tab мне нравится еще больше.
Хотя...
Ну, то есть, вот я запутанно говорю, извините, оба на меня произвели позитивное впечатление, но мне кажется, что они бесполезны, на мой взгляд.
То есть, вот мне лично, я никому не навязываю эту точку зрения и не говорю, что они бесполезны для всех.
Вот мне лично оба эти прибора бесполезны.
Слушай, а ты знаешь, я как-то, видимо, странно пользуюсь iPad, но я понял, что я перешел на чтение почты только с iPad'а.
Я отвечаю на почту только с айпада, больше ничего.
Оно дико удобно, я с тобой соглашусь даже.
Мне ужасно.
Ужасно неудобно.
А чтение новостей, а чтение книг, а чтение спецлитературы, конечно, для тех, типа господина Плющева, для которых слово «чтение» звучит инородно,
Да, да, чукчу не читать.
Им совершенно, совершенно, кроме как птичек, нечем заняться на iPad.
Правильно, правильно, абсолютно, да, да, птички хорошие там.
Но я, поскольку прошел на Nokia N8 ее, мне как-то было уже не очень интересно.
Правда, тут золотые яйца есть, можно разбить, а на Nokia нет.
Вот, и Чукчин не читатель, Чукчин писатель, а писать на нем это сущее наказание абсолютно.
Это правда, это правда.
А в Одноклассники?
Александр, ты в Одноклассники-то ходишь?
У меня нет аккаунта на Одноклассники.
Ужас.
В ЭКН не ходил, не знаю.
Ладно, это ВКонтакте.
Мне нравится там, для Твиттера он удобный, да, эхофон там хороший.
Подождите, ну вот, Бобук, ты говоришь, я отвечаю на мейл, там очень удобно.
Если отвечать, меня дико раздражает наблюдение.
Окей, понял.
Или еще что-нибудь.
А я там задавал кучу вопросов.
Особенно меня раздражает, когда люди отвечают на последний вопрос, игнорируя все остальные.
То есть у них вываливается из памяти, пока они прочитали.
Бесит ужасно.
Вот Бобок, наверное, так поступает.
А написать там больше двух строчек, это уже наказание.
Ты знаешь, я очень хитрый.
У меня есть Bluetooth-клавиатура.
Масштабно я достаю клавиатуру.
Это очень удобно, безусловно.
Еще если к нему еще мониторчик, вот держалочка, потом там тоже есть карманы.
Это очень удобно.
Ребят, при таких масштабных потребностях я бы вам посоветовал все-таки 11-дюймовый Air.
Ты знаешь, меня вообще не парит абсолютно таскать нормальный MacBook с собой.
Не парит Air, там не Air.
Ну, сократишь ты, знаешь, себе вес на 400 граммов, допустим, или на полкило.
И?
И что?
Его можно выпить.
Я понимаю, для Маринки.
Саша, я тебе скажу просто правильный юзкейс.
Я уж рассказывал, что хотел сдавать на права в очередной раз и загнал в свой iPad правила дорожного движения.
И вот там при мне буквально одного мужика отсеяли от экзамена, потому что он пришел с лаптопом.
Как дурак.
Пососел, открыл его и начал оттуда, значит, ответы переписывать.
А на мой iPad никто и слова не сказал.
Он такой в папочке черненькой.
То есть я вполне мог бы списать, если бы меня заставили эти правила сдавать.
Это потрясающее использование.
Вот, кстати, на сцене его неудобно использовать в качестве папки.
Он тяжелый.
Нет, дело даже не в этом.
Ну, ты сильный просто, да.
Ты его держишь рукой где-то как-то, да, у тебя рука закрывает часть экрана, она трогает его, там эти самые буквы, они, ну, не очень удобные, недостаточно большие, например.
То есть надо куда-то перезагонять в какие-то программы, там
заколебешься все это делать.
Крайне заколебешься.
То есть он... Почему?
То есть мне, например, мой шеф-редактор говорит, хочешь ты вместо того, чтобы с Маком вести программу, веди с ним, если тебе удобнее.
Мне дико неудобно с ним.
Очень неудобно.
Именно вот в этом плане.
Так, наверное, для кого-то вещь хорошая.
Я не читаю книжек, я не смотрю фильмы, я не читаю новости.
Извините, пожалуйста.
Поэтому мне он вообще нахрен не нужен.
А мне было еще очень удобно с ним сидеть, когда у нас был РТ-Конь, и Радиоти темы читала с этого, с Айпайдика, собственно.
Было очень здорово.
Ну, единственное, вот он тяжелый.
В одной руке его тяжело держать, и потом крепатура.
Тренируйся, тренируйся.
700 грамм у тебя крепатура.
Это что же вообще такое?
Ужас.
Нежное, хрупкое создание.
Давайте, правда, к еще одной шокирующей теме.
У нас есть такой страшный слух про любимую нашу программу Skype.
И надо этот слух обязательно осветить сегодня, потому что иначе нас заклюют потом.
Мы в скайпе вот именно сейчас, если вдруг кто не знает.
Именно через него общаемся.
Я вижу себя в окошке четверых иконок.
И делаем это, не поверите, совершенно безвозмездно.
И что же нам будет?
И причем мы в режиме видеоконференции находимся.
Да, да, находимся.
Маринка в халате.
Да, в халате, в розовом, с зайчиками.
Умпутуна без очков и Бубу.
Маринка не подсказывает.
Хе-хе-хе.
Марина, что они нам задумали?
Задумали следующее.
По словам директора Skype, который занимается развитием рынка в Центральной Европе России и СНГ, такой индус замечательный Раджандра Патен, говорит нам, что в принципе планируется к началу 2011 года сделать Skype-видеоконференции платным.
Но, опять же, тарифы они еще не говорят, но говорят, что это будут абсолютно конкурентные тарифы и нормальные.
Ну, опять же, для кого нормальные, для кого это будет смех и грех, мы этого тоже не знаем.
Но они сейчас, по его же словам, думают над разграничением.
личных видеоскайп-конференций и бизнес.
То есть для бизнеса одни тарифы, а личные либо совсем бесплатно, либо другие тарифы.
Каким образом они это будут разграничивать, тоже непонятно, но вот так вот они хотя бы об этом задумываются, это радует.
Мы можем там это наличное как-то списать, если вдруг мы будем делать видеоконференции.
Подожди, это не только видео, по-моему, и аудиоконференции, все конференции собираются стать платными.
Разве все?
У нас в статье сказано видеоконференции, но я читал, что и любые разговоры больше, чем один-то-один, будут тоже за деньги.
Нет, смотри, они будут за деньги.
Разговоры, ну, собственно, по-другому сейчас тоже есть.
То есть за деньги будет, если подключается...
С телефона, например.
А чипенец с телефоном.
А вот это, кстати, хороший такой переходик.
Хорошо, что ты мне напомнила про то, что платные станут.
Вот для того, чтобы покрыть эти все платы, у нас есть замечательное место, такое называется друзья.radio.it.
Туда можно зайти.
И превентивно попытаться покрыть расходы, которые на нас, на всех упадут.
Кстати говоря, уж не шутка, а совершенно серьезно, там люди нашли прекрасный способ рекламы.
Они перечисляют нашему шоу денег, попадают в этот список дорогих друзей и вставляют там описание себя.
У нас, кстати, два друга появилось.
Да-да, по-моему, это крутой способ.
Ты понимаешь, что сейчас мы с Греем актуально пошутим, ты понимаешь, что только что придумал способ монетизации обменов ссылками?
Да.
Нет.
Грей?
Это не шутки.
Это не шутки совершенно.
Я даже знаю, кому про это сказать.
Нас забанят в Яндексе, слышишь?
Меня тут надо и заблокировали Яндекс.Деньги за то, что кто-то сделал достаточно большой перевод.
Небольшой, но достаточно большой.
Теперь нас еще забанят в Яндексе.
Тоже будет неплохо.
У нас, кстати, друзьями стали буквально 22 часа назад.
Ну, 24.
Не QA.
Вот.
И другом стал, который SQRT, да?
Да.
Александр.
У него ник в Твиттере A3Gab.
Как-то так.
Вот.
Ужас.
Да что ужас-то?
А у тебя, типа, лучше.
Это, наоборот, в радость.
То есть, идея, конечно, шикарная.
А Skype, ну, если Skype станет платным, по-моему, он уйдет в то место, куда все эти платные сервисы уходят.
В такой глубокий и суровый интерпрайс.
Совершенно верно, но тут еще есть вопрос по поводу законодательства.
Есть ли какие-то противоречия, либо нет?
Потому что вот этот же эксперт говорит, эксперт, по-моему, из другого какого-то...
из другого какого-то сервиса говорит, что есть сложность с правилами США и России, например, вот как это все вместе совместить и так далее.
То есть я думаю, что они еще будут решать, и лично мое мнение, что они, если сделают платным, то сделают это каким-то образом, что...
Будет какие-то дополнительные сервисы просто в платном аккаунте, например, как для конференц-связи, показывание презентации, например, вот тут же в онлайне или что-то такое.
А для нормальных обычных людей, которые просто звонят по скайпу в скайп, будет стандартная просто передача видео и все.
Все зависли, да?
Я задумался, как гостя нашего Александра Плющева активировать.
Александр, а у вас там на радио... Я просто стараюсь не заболтать.
На всяком таком используют скайпики?
Конечно используют.
Нас как туда заводили?
Да, вас туда заводили именно так.
Причем мы кустарным способом прямо в колонку и в микрофон.
Тут я слышал, Навального вызванивали из... Где он там?
В Соединенных Штатах.
В Еле.
Из Ели.
И он из этой самой Ели говорил по скайпу уже в пульт.
Было его прекрасно слышно и так далее.
Так что да.
Мы начинали в пульт завести.
Может быть, друзья, я не очень понимаю, я сегодня как блондинка вообще выступаю, но мне казалось, что речь идет только о видеоконференциях, нет?
О том, чтобы платными сделать видеоконференции.
Я думаю, что в итоге они, конечно, грамотно.
До сих пор Skype не страдал болезнями одноклассников, которые за каждый чих таивали платную смс-ку.
И, в общем, у Skype до сих пор все эти таифы и прочие дополнительные платные услуги, они очень грамотно этим строили.
Как я слышал, это не приносит сильных доходов, если у меня не очень устаревшая информация.
У них с доходами вообще сейчас проблема должна быть, потому что все нормальные люди в этих североамериканских штатах, в виде меня, ушли со скайпа на гугл войс, поскольку, во-первых, это проще, понятнее, работает на всем, а во-вторых, тарифы местами в два раза дешевле.
Google OS я, кстати, так и не попробовала, но это, насколько я помню, там только в США это сейчас возможно.
Ну да, это только для самых равных среди равных, не для всех.
Но работает совершенно замечательно, и хочу добавить, что для iPhone вышло официальное приложение, которое там мало рейтинга получило в Apple Store, но в самом деле делает именно все, что надо, и делает это прекрасно.
А вы заметили после реплики Умпутона про Google Voice, как все замолчали, какая театральная пауза поисла?
Это у всех в голове такие цифры, когда он сказал два раза дешевле.
Можно сэкономить, если переехать в Америку.
Кстати, по поводу видео, там у нас сейчас другая будет следующая тема, но в одной из тем упоминалось то, что компания Танберг собирается запатентовать, собственно, алгоритм, насколько я помню, я сейчас могу ошибиться, по поводу передачи видео, вернее, сжатия видео, которые используются в H.264.
Нет, тьфу ты.
Я все позабывала.
И эта компания, она тоже занимается, собственно, видеоконференциями.
И я с ними сталкивалась, наверное, пару лет назад, когда была на конференции по телемедицине в Донецке.
И они рассказывали о...
Собственно, вот этих конференциях для медицинских учреждений.
Это когда пациент лежит, и тут же врач, и врача консультируют другой врач, который находится где-нибудь там на куличках.
И действительно их все обсмеяли в Украине, потому что сказали, ребята, у нас каналы в какой-нибудь жмеринке, либо там вообще интернета не будет, чтобы это можно было показать, либо будет настолько дикий, что в лучшем случае пройдет только аудио.
Как вообще у вас в Америке есть такая практика видеоконференций в медучреждениях?
Не знаю, не пробовал.
Не пробовал?
Так серьезно не болел, да?
Один раз, когда я серьезно был в больнице, меня, к счастью, усыпили.
То ли была там у них видеоконференция, то ли очная, я не знаю.
Женя, усыпили по-другому.
Да, оторван от родины человек вообще.
У нас усыпили означает совсем другое.
Ну, у нас людей не усыпляют.
Только собачек.
Это только у вас в Украине.
У нас усыпляют только в путь.
Значит, я хотел добавить просто про видеоконференции.
Конечно, все радиостанции, которые используют Skype, я думаю, при введении платных видеоконференций тут же перейдут на Google Voice.
Потому что терпеть вот это невозможно.
Платные видеоконференции для радио это просто основа вещания.
Погоди, придется стать резидентами американскими, чтобы на Google Voice перейти.
Хотя, говорят, вы все там продажные и так.
Да.
Естественно, мы же на Госдепартамент работаем.
Некоторые говорят на ЦРУ.
Кстати, по поводу... Еще одна тема, которую у вас, господин Плющев, часто звучала в передаче «Точка».
О том, что пираты плохие.
О том, что пираты плохие, а не пираты хорошие.
И с пиратами надо бороться всеми путями.
Нет, но, друзья мои, не забывайте, что мы, как правило, все-таки придерживаемся более-менее кодексов журналистов и стоим над схваткой насчет там «пираты хорошие-плохие».
Я мог задавать различные вопросы, но мы ничего подобного не утверждали ни про хорошесть, ни про плохость.
Наши гости могли этим заниматься, это их прямая бизнес, кстати.
И время от времени мы копирастов приглашали и сторонников свободного распространения контента.
И на этой неделе я был на круглом столе совершенно случайно.
Мы там снимали программу «Вести.нет», просто нас пригласили на этот круглый стол, чтобы его осветить.
Мы решили подснять его для «Вестей.нет» и заодно и снять там программу.
Вот очередной, он третий у них был, когда встречаются представители, производители контента, продюсеры, там всякие начальники и так далее.
Их условно можно назвать копирастами.
И, собственно, представитель, так называемый представитель провайдеров, ну, контент-провайдеров имеется в виду.
Там на этот раз из контент-провайдеров практически никого не было.
Был заявлен Волош, ни хрена не пришел.
Говорят, до него даже не доехало письмо.
Оказывается, там тоже многоступенчатая система передачи писем в этом Яндексе прекрасном.
Это не в Яндексе, это в протоколе ПОП-3 или Аймэп.
Ты понимаешь, там так устроено.
Нет, послушай, там просто у них специальный человек, он распечатывает письмо на принтере в Яндексе.
Вот, несет его там на второй этаж.
Там его читают, ставят одобренные и так далее, на третий.
У них там несколько людей только на почту заведено.
Ты думаешь, почему у них так разросся штат?
Они только на почту завели, там, человек 25.
И то они призмены.
Да, ты ошибаешься.
Там несколько сотен занимаются почтой.
Бубук, я предлагаю процесс улучшить.
А Китай?
Китай видели?
Вот видели миллиард там китайцев, да?
Это все наши люди, они там перебирают почту.
200 тысяч человек от них уехали.
Слушайте, я предлагаю улучшить процесс немножко, который Александр вот описал, и на последнем этаже вводить напечатанное в iPad, чтобы начальнику на iPad нести.
А у него iPhone есть.
Можно и на iPhone.
Значит...
Ну вот.
Короче говоря, Яндекса не было.
Их всех, практически всех, представлял РАЭК.
Был еще Андрюша Миронов из Одноклассников.
Это известный юрист.
Юрист из РАЭК был.
РАЭК — это Российская Ассоциация Электронных Коммуникаций, куда входят крупнейшие наши эти самые.
ВКонтакте, туда контент-провайдер.
ВКонтакте, хоть Яндекс, кстати, не входит.
Я не понял, господин Плющев, к чему вы Яндекс опять...
пинайте, потому что мы про пиратскую бухту говорим, которая к Яндексу пока вроде бы особо не относилась.
Может, мы чего-то не знаем просто?
Извините, ради бога, я сейчас быстро очень закончу.
Этот неожиданно круглый стол вызвал какую-то бурю эмоций в интернете.
Знаете, из-за чего?
Неожиданно совершенно.
Нам ничего нового не было сказано.
Все друг друга попинали, вы у нас воруете, вы все козлы, ну и так далее.
Ничего нового.
Но тут вдруг один из продюсеров, Акопов, совершенно неожиданно наехал на Википедию и сказал буквально следующее.
О том, что, значит, Википедия представляет ее непрофессионалы, и если ее вдруг закроют, я буду только рад.
И вообще информация не точная, ее надо закрыть.
Вот была пауза, примерно как у нас при упоминании Google Voice.
Такая пауза такая.
То ли пошутил человек, то ли нет.
Ну что, сказал, взрослый вроде бы.
Ну все, ну неужели он пидорас?
Да вроде нет.
Саша, ты пойми, вот эта Википедия, она пала в наших глазах ниже некуда.
После того, как удалили оттуда некого Путуна, потому что он, с их точки зрения, не звезда.
Не звезда, да.
Это ужас, я считаю.
Извини, пожалуйста.
Я внесу обратно, сейчас пойду.
Я закончил, пошел носить импутон.
Извините, что я не по теме высказался.
Простите.
Это было по теме, все в порядке.
Пиратская бухта была признана виновной.
И вот я хочу Грея спросить, потому что он у нас представитель черной стороны.
Он практически пират в прошлом.
Даже хуже.
Как ты, Грей, к этому относишься?
Правильно их наказали?
Ну, там штрафы какие-то еще совершенно жуткие.
6,5 миллионов долларов денег штрафа и тюремное заключение.
Реальное вот это европейское тюремное заключение.
Ну, то есть, в санаторий отправили.
Ну, да.
То есть, свой собственный коттедж с телевизором и развлечениями девочками.
Но все равно выйти оттуда нельзя.
Ну, да.
Ну, они признаны вот такими виновными.
А что плохо-то?
Наверное, законы такие.
Ты за.
Они, собственно, чего плохого-то сделали.
Вот, Бобук, мы с тобой как люди, которые иногда сервис разрабатывают.
Можно ли разработчиков сервисов наказывать за глупых пользователей, которые через замечательный такой сервис шарят незаконный контент?
Причем здесь пиратская бухта.
Тут, видишь, сложный очень вопрос.
Люди к пиратской бухте-то имеют претензии не потому, что они распространяли что-то, а потому, что слабо противодействовали пиратству.
Понимаешь, какое дело?
Недостаточно противодействовали.
Вот смотри, Жень, если все-таки возвращаться к круглому столу, который был в Госдуме Российской, то там-то, в общем, этот круглый стол был немножко на другую тему.
Дело в том, что
Есть такое обращение к вот этих самых контент-провайдеров, ну и вот в сервисах Ронета, где, в общем, говорится простая вещь.
Никто не против наладить механизм модерации пользовательского контента.
И, соответственно, вы только говорите, где контент, нарушающий ваши права, и мы будем принимать меры к его, так сказать, блокировке, удалению и так далее.
А здесь же получается так, что, ну, в общем, совершенно естественно, людям вменяет вину немножко другое.
Им было ясно, что тот или иной контент нарушает конкретные права, а они, наоборот, продолжали свою подрывную деятельность.
Как-то это без зуба звучит.
Бобук, тебе не кажется, что можно... Вот, например, есть такой поисковый сервис Яндекс.
Через него зуб, да и можно какой-нибудь торрент найти.
Да и не один.
Точно, и не один зуб, и не один торрент.
Я даже скажу больше.
Младший брат, который гугл, я через него тоже как-то торрент нашел.
Это что, тоже наказать?
И тоже по 8 месяцев тюрьмы Ларе и папе дать?
И денег еще заплатить обязательно.
Ты просто что смущаешься, Жень?
Что ты смущаешься?
Понимаешь, на Google с Яндексом наехать немножко сложнее, чем на Pirate Bay.
Кроме того, у нас в названии нет слова «Pirate».
То есть их это название?
Да, конечно.
А им просто, наверное, не нравится, когда люди говорят яр, там, и всякие такие пиратские слова такие.
Ну, может быть.
Я читал обсуждение этой статейки, этой новости, с позволения сказать, на Хабре, и там кто-то говорит, что по заслугам получили.
Если вы уж хотите быть такими уж разухабистыми пиратами, примите меры к скрыванию своего айдентити.
А то что же за пираты такие, которые на каждом углу в тюрьму идут?
Ну, в общем, да, наверное.
Если вы такие, так сказать, outlaw или как их там правильно называть, ну, соответственно, а чего еще хотеть, стоите 6 сло.
Ну вот, вот и получили по самое не могу.
А вот школьник, тоже такая какая-то странная тема, но громко прозвучала.
Я даже знаю одного человека, который купил один из этих, сколько он штук продал, я не знаю, но 40 тысяч долларов белых корпусов для айфон продал школьник.
Вы слыхали вообще эту байку?
Да, да, да, пусть Маринка расскажет.
Ну, суть в том, что там отложился выход айфона с белым корпусом, и американский мальчик, школьник китайского происхождения, пейлам, это два разных слова, собственно, договорился со своими, видимо, какими-то связными в Китае с китайским производителем,
И о том, что в США будут поставляться детали, которые для корпуса, которые превращают его в белый iPhone.
Я не знаю, каким образом это что-то меняется, и можно ли это менять самому.
И продавал их через сайт whiteiphone4now.com.
270 долларов такая приблуда стоила.
280 долларов.
Ну, 270... 279. 279.
То есть она стоила дороже, чем тот iPhone, который у меня на столе лежит.
А ты за сколько купил?
За 199.
Ну вот да, то есть она стоила дороже, видать.
Но оно стоит в три раза дешевле, чем у нас iPhone стоит.
Но все равно треть iPhone, это, по-моему, глупо за такое платить.
И уже успел заработать 40 тысяч долларов на этом всем.
Ну и, собственно, сейчас получил иск за это все дело.
Я так понимаю, от компании Apple?
Ну да, потому что не положено.
Мол, мы не можем выпустить белых корпусов, а ты, гаденыш, смог?
Получи, по-самому я не могу.
Справедливости ради неправильно говорить, что эти айфоны белые.
Они получаются серые.
Ну такие, из сероватого белого пластика.
Я посчитала, это примерно 144 штуки он продал, 144 комплекта.
Не-не-не, это ты просто забываешь, он заработал 40 тысяч, там непонятно какая себестоимость, то есть это не оборот, это прибыль.
Ага, я поняла все.
По большому счету, это действительно был прекрасный конвершн-кит такой, то есть ты покупаешь либо отдельно заднюю панельку, которая очень дешевая, там в районе 100 долларов стоила, либо ты покупаешь отдельно переднюю, либо ты покупаешь обе вместе, там вместе с панельками получаешь инструкцию о том, как установить эти панельки, устанавливаешь их сам, нужна, по-моему, только отвертка, если я ничего не путаю.
Тоненькая отвертка только нужна, она, по-моему, даже в комплекте была.
И все, собственно говоря.
В результате ты получаешь белый iPhone.
По-моему, это прекрасная была бизнесовая идея.
Что Apple не понравилось, я не понимаю.
То есть тут, по-моему, все совершенно легально.
Ну как, что не понравилось?
Потому что какой-то пацан заработал, грубо говоря, на том, на чем они собирались заработать, немаленькую для него сумму, во всяком случае.
Для них-то, возможно, это и копейки.
Не тоже копейки.
Это, грубо говоря, я думаю, Джобс пообедать сходит, и это примерно те же самые деньги будут.
Но я не думаю, что он так много кушает.
Пиццерия и картина все-таки сильно ниже цены.
Слушай, а ты уверен, что Джобс, идя в пиццерию, не покупает ее целиком, на всякий случай?
Ну да.
А потом, когда в ней заканчиваются запасы теста, он идет, покупает другую.
Я вообще был страшно удивлен.
Знаете, да, что он ездит на Мерседесе, на таком, на купе, я был очень уверен, что он не купил Мерседес.
Ты думаешь, ему подарили?
Только машину купил.
Понимаете?
Видно, что не купил завод.
Он, в принципе, недорогой, как мне казалось.
Он сейчас какой-то концерт.
Сайт на самом деле до сих пор жив, поэтому тут даже есть статистика.
500 наборов.
Кто жил?
Кто жив?
500 наборов.
Сайт.
А, сайт.
Ты сказала, да.
Красиво сделанный сайт и все такое прочее.
Я думаю, что там проблема немножко в другом.
Насколько я понимаю, все вот эти производители аксессуаров,
они все-таки должны как-то оформить свои отношения с оригинальным, так сказать, оригинальными... Нет, ну смотри, смотри.
Покупаю я чехольчик для айфона.
Но даже если на нем яблочко не будет, но он явно сделан для айфона, им тоже нужно, что ли?
Ну, во-первых, а таковая марка, во-первых, да.
Во-первых... Нет, если там нет ничего, никаких яблочек, вот оно просто...
И перестаньте.
Грей совершенно правильную вещь говорит.
А мне кажется, Грей гонит.
Грей совершенно прав.
Я посмотрел на детали иска, простите.
На мой вкус, это нарушает сразу два пункта Билли о правах.
Нет, подожди.
Ты продаешь нечто, пользуясь торговой маркой, принадлежащей другому.
То есть, грубо говоря, если сейчас в интернете возникнет человек, который будет предлагать некое устройство для удобного прослушивания радио Ти в любом месте, где ему это хочется...
У нас, в принципе, тоже есть там основания наехать и сказать, дорогой товарищ, мы не хотим, чтобы вот люди так слушали.
И вообще спросить сначала разрешение развивать свой бизнес на чужой торговой марке.
Да фигня какая-то.
А колеса, которые я поставил машине недавно, они вообще отношения не имеют к производителю автомобилей.
И что, они договаривались с ними, чтобы выпускать колеса для вашего заведения автомобиля?
Женя, Сережа, блин, дайте мне секундочку сказать.
Я посмотрел на...
На официальные бумажки, господа, у них претензия только к тому, что в названии продукта содержится слово «iPhone».
У него продукт называется «White iPhone 4 Now».
Понимаете?
Я даже не знаю, как его еще назвать.
Ну, не знаю, white cover.
White cover, а в description написать для устройства, для телефона от фирмы Apple.
Это как наушники продают и на них пишут, типа, так же подходит для айфона.
Знаешь, что для того, чтобы написать так же подходит для айфона, нужно заплатить деньги.
Да, я прекрасно это понимаю.
Это использование торговой марки.
Поэтому, да, в любом случае... Хорошо, если я бабушка, которая вяжу чехольчики для айфончиков, вот в переходе сижу, я их имею право продавать до тех пор, пока я не скажу, что это и для айфона тоже подходит.
Очень просто.
Ты используешь чужую торговую марку для того, чтобы развить свой бизнес.
То есть ты же не говоришь, что подходи, покупай чехольчик для чего-нибудь.
Ты конкретно целишься в людей, именно рассказывая про то, что они замечательно подходят для айфонов.
Я понял страшное.
Ну и что?
Я вот подождите, подождите.
Я вот не понимаю вот этого подхода.
Ну и что?
Можно продолжить аналогию Умпутуна, который он сказал про шины.
если эти шины подходят к автомобилю Mitsubishi, условно говоря, мы можем всех остальных не брать, а почему-то, например, в Израиле одно время, кроме Subaru, не было других автомобилей японского производства.
Если они подходят к автомобилю Subaru, это вообще ничего не означает.
Здесь, мне кажется, абсолютно без претензий.
Да, они подходят к чехольчику и к айфону.
И что?
Мне тоже кажется, что это бред.
Это вполне хорошо описанный юридический вопрос.
Это называется использование торговой марки, не принадлежащей вам в своих коммерческих целях.
А слово iPad, которое мы тут употребляли не один десяток раз сегодня,
Оно тоже нарушает?
Мы ничего не продаем.
Нам не пришлось ждать.
А Стива Джобса теперь в Грузии... Нет, как?
Секундочку.
Если, например... Подождите, как ничего не продаем?
Если, например... Ну, условно.
На сайте Радио Т будет размещен баннер, мы уже продаем.
Все.
Как только вы разместите баннер, все, до свидания.
А там баннер от Яндекса.
То есть Яндекс еще тоже достанется.
Все, ребята.
Все.
Абсолютно.
Вы продаете.
вы таким образом привлекаете покупателей.
Поэтому... Нет, это упоминание такой марки в объеме достаточно для цитирования.
Нет, я же не говорю с точки зрения юридического.
Мы часто знаем, что юридические нормы, бывает, противоречат здравому смыслу.
По моему мнению, здесь юридическая норма, если верить Грею, а я ему верю просто как отцу родному, они противоречат здравому смыслу.
И это очевидно.
Конечно, коммерция и здравый смысл вообще довольно редко пересекаются.
Это правда.
Поэтому что-то удивляться.
По поводу здравого смысла.
Давайте перед тем, как мы тронем тему наших слушателей.
У нас есть европейские власти, которые, видимо, слышали вот ту же лекцию замечательную в Ютьюбе.
Помните, была, где преподаватель рассказывал про всяких троянов, куков и вирусов, которые проникают в ваш компьютер.
Они наверняка ту же лекцию слышали.
И теперь собираются куки-файлы ограничивать.
Потому что куки – это есть зло.
Вот кто, пожалуйста, расскажите, кто читал эту тему?
Расскажите.
Я просто уже в ужасе, мне интересно, что же происходит на самом деле.
Маруся прочистила горло, давай.
Я прочитала, но не до конца, там очень много букв.
Но суть в том, как правильно сказал Умпутун, что собираются... Ну, собственно, господи, была законодательная инициатива Европейского Союза, чтобы обязать компании...
Я так понимаю, компании это те, которые используют cookie файлы о том, что они должны уведомлять пользователей о сохранении данных cookie файлы.
Вот.
И, собственно, в этой же статье идет объяснение, что это за файлы, какие есть заблуждения, например, по отношению к ним.
Один из них о том, что о той ложной уверенности, что куки являются программами, хотя на самом деле они являются просто данными.
Данные, которые передаются в зависимости от того, куда их запушит программа.
Если...
Ну, я так понимаю, что мы будем говорить русским языком, в основном это браузеры используют эти куки.
И, собственно, эти фрагменты данных, которые создаются веб-сервером или веб-страницей, они хранятся и при необходимости куда-то что-то передается.
И особенно пугает их то, что вот Google, да, вот как мы часто говорили, Google знает, куда я захожу, Google знает, где я живу, Google мне предлагает именно то, что я хочу.
Вот это тоже страх есть.
До конца я не дочитала, кто дочитал, вот скажите, что они хотят в итоге сделать.
Там в самом конце даже Вассерман появляется, в общем.
Правильно, желтая пресса пыталась объяснить,
попытался объяснить, что такое куки.
Ну, в общем, давайте так, это если вкратце.
В общем, этот закон предусматривает, что каждый раз, когда сайт хочет поставить пользователю куку, он должен его об этом предупредить и сказать, что он ему туда поставит.
Идея, откровенно скажем, идиотская, потому что это равносильно тому, как, грубо говоря, каждый раз, когда вы идете по улице,
с каждого билборда на вас бы спускался человек и спрашивал, хотите ли вы посмотреть этот билборд?
Хотите поднять голову и посмотреть на билборд?
Потому что иначе ему надо этот билборд выкопать и унести, чтобы вы его случайно не увидели.
Ты не прав.
Тут не просто посмотреть.
Тут тебе сторонняя организация, я вот со стороны зла, вносит изменения в твою личную инфосферу.
Они приходят и оставляют какие-то странные метки.
Непонятно, для чего могут использовать эти метки в будущем.
А уж довод Маринки о том, что данные – это данные, программы – это программы, это разные вещи, был сколько лет, сто назад Бобук Тьюрингом еще развеян, который говорил, что данные программы – это суть одно.
Ну да, лет сто назад, наверное.
Ну и вот теперь просто глупо говорить о том, что данные и программы разные.
Хорошо, давай так скажем.
Есть запускаемые данные, есть незапускаемые данные.
Это вопрос интерпретации.
Любые данные при известном желании можно запустить.
Да, можно запустить.
Защитники говорят, что да, мы знаем про браузеры, в которых это все можно... У меня есть такой интернет-эксплор, знаете такой браузер?
Слыхали?
Ну да, когда-то.
Он у меня стоит в корпоративной системе, и как-то он там настроен, что на всякую куклу он кричит как не в себя.
То есть это уже, видимо, в браузерах можно сделать, если у вас уровень паранойи совпадает с уровнем паранойи этих киберправозащитников, прости господи.
Ругательное слово прям какое-то.
Давайте разумное зерно вычленим.
Там есть разумное зерно.
Вообще неплохо было бы...
Если бы, например, в каждой куке, которую ставит приложение, подписано было, что это за кука, что в ней содержится.
Ну так, просто для комментария.
Было бы неплохо, правда.
Это требует изменения в протоколе, это требует немножко изменения в существующих браузерах, но вообще было бы неплохо.
Кстати, ты не думал о подписях кук?
Я имею в виду электронные подписи.
Не думал и не очень понимаю пока зачем.
Ну, для снижения уровня страха.
То есть ваша кука, она вот именно та, которая... Она кем-то чем-то подписана.
Да, она именно та, которая обязалась быть.
Ага, и тут у нас истекает сертификат.
И ваши куки становятся инвалидными.
И правильно, и не очень.
Все начинают пугать друг друга не очень валидными, не очень правильно подписанными куками.
Соответственно, приучая людей, что проще нажать «Да ладно, черт с тобой, все равно принимай».
А эту кнопку борцы за права киберпараноиков запретят.
Ты будешь на каждую куку отвечать согласен, согласен, согласен.
Будет замечательно у нас интернет-хождение.
Это не захочется ни в какой интернет ходить.
А или будут специальные интернет-клубы, типа без куки.
Вернее, без подтверждения куки.
У меня такое смутное ощущение, что все эти европейские товарищи, они просто бесятся, пытаясь, поскольку у них явно нет ни одного межгосударственного
интернет-проекта, скажем так, вот как-то им в этом отношении не везет.
Нет ни одного европейского большого интернет-проекта масштаба Гугла, Яху и так далее.
По-моему, они просто бесятся и пытаются... Погоди, погоди, а у них есть Линух, проект такой, типа европейский, в корнях?
В каких корнях?
В корнях автора.
Не-не-не, я имею в виду именно интернет.
Ну, знаешь... Где Линух, там интернет.
Весь интернет.
То есть я прав буду, если я буду говорить, что вот... Вот.
Что вот у той системы, которая влияет на большое количество биржевых торгов в Америке и во всем мире, украинские корни...
Хороший вопрос.
Прав, прав, прав.
Конечно, прав.
Без комментариев.
Посмотри на вам Путуна хотя бы.
Да, он в очках его не видит.
Давайте последнюю, вот последнюю на сегодня, вот самую последнюю, потому что не могу ее не тронуть, о том, что Google Wave.
Google Wave, который мы похоронили торжественно.
Я даже признаюсь радостно.
Тут все вместе.
С песнями похоронили, давай скажи честно.
С бубнами, с танцами.
Более того, уже пристрелили родителя, основателя.
Выгнали его в другое место.
Вы видели, сейчас сериал идет новый.
Александр, ты сериалы смотришь?
Или ты как Грей у нас?
Нет, я не смотрю.
Нет, друзья мои, я вас слушаю, увлечен.
Нет, сериала не смотрю.
А напрасно.
Хотя мы, да, действительно, типа сериала.
Есть такой сериал, то ли «Ходячие мертвецы», то ли «Живые мертвецы» называется.
Dead Like Me?
С барышней, которая всех... Нет, новый сериал.
Я одну серию посмотрел, там ходят действительно мертвые люди.
Весь фильм туда-сюда ходит, направо-налево.
Вторую серию не стал смотреть.
А, и каждый раз в конце фильма, видимо, у них появляется один живой, и они все от удивления распадаются.
Он просто по канонам фильма ужасов.
Стреляешь в лоб, он падает.
Так вот, выстрела в лоб Google Wave не хватило.
Ну, слушай, это же нормально.
Помнишь, там есть огромное количество разных фильмов, типа там, не знаю, восход живых мертвецов и всякое такое.
Да, империя наносит аббатный удар.
Знаете, я вот по поводу Вейва, вот я что-то не поняла, собственно, каким образом он реинкарнируется и что для нас будет от этого.
Ну, вот как я понял, Apache Foundation...
Пришла с предложением, а давайте перетащим существующий Google Wave на инфраструктуру Apache.
Ну, то есть Apache Foundation.
И чем это поможет Wave?
Думаю, что ничем.
То есть мы его еще раз будем хоронить, да?
Еще раз.
Я из-за расходов на хостинг проекта его закрывал.
Ребята, Apache Foundation уже очень давно превратился в такое, как это называется, индийское кладбище, да?
Помните?
Кладбище домашних животных.
Pet Cemetery.
Да, вот совершенно один в один.
Туда приносят... А чего снаружи?
А потому что туда приносят очередной ужасный проект.
который уже закопали, его выкапывают, приносят в Apache Foundation, и он там как-то типа передвигает, ну как-то типа ходит.
Что удивительного-то?
У них там несколько уровней иерархии.
То есть я думаю, еще лет через пять по скорости апачевских проектов он попадет в какой-нибудь лэп.
То есть еще немножко он попадет потом, еще лет через десять в главные проекты.
Не, ну серьезно говоря, там под сотню проектов есть в этой Foundation.
И для любопытства я советую нашим слушателям пойти и посмотреть, чего там только нет.
Там такая дичь есть, что последний облик в 2004 году, и уже тогда ее надо было закапывать.
Вот теперь у них есть и вейв.
Это круто.
Это молодцы.
Я думаю, что явная причина на самом деле заключается в том, что всем так понравилось закапывать вейв, что решили повторить эту процедуру.
Выкопаем и закопаем как следует.
Нет, я, кстати, там скажу, вы меня все сейчас закидаете помидорами, но вот мне приходится как минимум в 2-3 раза в неделю заходить в Вейв, который еще работает, и там что-то писать, читать, отвечать.
Вот такая необходимость есть.
Это ужасно.
Кто-то жаловался где-то, что очень страдает от того, что Вейв закрыли, потому что через Вейв они заказывали себе пиццу в ближайшей пиццерии.
Так он же работает, вейв, до сих пор.
Или закроет.
Слушайте, я извиняюсь, что подвергаю сомнению компетенцию.
Маринка, а ты не путаешь вейв с базом?
Нет, я не путаю вейв с базом.
Все, извините.
Ничего.
Да.
Вообще через баз было бы логичнее.
Саша прав, да?
Пиццу заказывать?
Конечно.
Ну, в общем, его тоже скоро закопают, и тогда...
Его тоже можно будет перенести к Apache.
А нет ли сервисов, кстати?
Даже меня удивило.
Может, я просто не в курсе.
Александр, ты там в курсе всех интернет-новинок?
Давай, давай.
Чтобы по Твиттеру пиццу заказывать?
У нас в России, по-моему, нет.
А вот у вас, может быть, и есть.
Я перестал следить за иностранными сервисами, как перестал вести программу Ханет.
Надо спросить у моего коллеги Саши Милановского.
В Украине через Твиттер можно такси вызвать.
Правда, только в некоторых, да?
Правда, только в один конец.
Слушайте, я вам точно скажу, значит, есть две пиццерии.
Одна называется Naked Pizza, это New Orleans, который, как известно, непонятно в каком состоянии.
Есть большая сеть Pizza Hut.
Говорят, что если писать в твиттер-аккаунт Pizza Hut, то вполне доставляют.
Имею в виду, больше того, у Pizza Hut есть приложение для айфона, для того, чтобы заказывать пиццу.
Вообще пиццахат еще и тебе козлой.
Вы уж извините.
Согласен.
У них, во-первых, кредитную карточку надо называть до того, как заказываешь.
А во-вторых, они требуют того человека на имя кого кредитная карточка, чтобы пиццу получить.
Это какое-то издевательство просто.
Паспорт показывать надо еще.
А они не следят, кто потом эту пиццу ест?
Пока не дошло у них до этого.
Ну, вообще редкие морды.
Я думаю, на этом... Женя, Женя, подожди, стой.
Подожди, сейчас встаю.
Я тебе скажу страшное.
Мне только что прислали ссылку просто ребята практически из твоего родного штата Иллинойс.
Оказывается, есть раз, два, три, четыре... Короче, есть целых семь пиццерий в Иллинойсе, которые доставляют через Твиттер.
Тебе ссылку прислать?
То есть как доставляют через Твиттер?
Ты пишешь в Твиттер, а тебе через Твиттер вываливается пицца?
Нет, директом пишешь.
А деньги ты в дисковод за пиццей?
Директом.
Но это логично и очень, кстати, удобно.
А вот давайте, если уж про без инициативы, у меня пришла мысль в голову, как Менделееву.
Я лежал, спал у себя на диванчике, и у меня пришла в голову мысль, я думаю, Маринка оценит.
Вряд ли вот Плющев, потому что он уныл, более чем полностью такую замечательную мысль оценит.
А Маринка оценит.
Маринка, ты знаешь, что
У девушек, у некоторых, это не совсем хай-тековская тема, но идея, по-моему, хорошая.
У некоторых девушек бывает проблема с грудью.
Ну, допустим.
Слишком большая это не проблема, это радость.
Слишком маленькая.
Слишком большая это тоже проблема, да.
Тяжело спина болит.
Так вот, мне пришла... Жена закритиковала эту мысль.
Но, может, ты, Маринка, поддержи.
Мне пришла в голову мысль добавлять в импланты, которые туда вставляют в грудь, светящееся вещество.
Не-не-не, лучше блютуз.
Не надо блютуз, пусть она светится в темноте.
Надо-надо, я поддерживаю грудь.
Смерцает в темноте.
Лучше, если в нем есть блютуз.
Вот хотите верть, а хотите нет, такое мне приснилось.
Хорошо, а какую подсветкой ты хотел бы, чтобы она была?
Люминесценная.
Конечно, на ледах.
Голубенькая там какая-нибудь.
Это, по-моему, хорошая мысль.
Нет, я думаю, что вставлять, конечно, нужно.
Это как бы дополнительный функционал никогда не мешает.
Но с возможностью... Мария, подожди, вставлять, конечно, нужно.
Мы по-прежнему еще про грудь говорим, да?
Но должна быть хотя бы по блютусу Возможность его выключать Или включать в какой-то нужный момент Вот это здорово Ну да, просыпаешься с ужасом От того, что все светится Это как-то тоже не в кайф Но зато удобно ходить в туалет, например, ночью Или к холодильнику Все видно Это мысль богатая Потому что можно потом и солнечные батареи Придумать и заряжать Это просто новый большой бизнес
Давайте мы будем двигаться в сторону после шоу.
Похоже, мы к нему готовы.
Давайте.
У нас есть что-нибудь из тем наших слушателей замечательных?
Если вы тут два выпуска обсуждали зону .рф, вот тут как раз есть новая новость про то, что заблокированы домены, которые вот так или иначе злые и жадные регистраторы пытались зарегистрировать на себя.
Но вообще я так чувствую, что эта афера еще ждет своего Навального, потому что, судя по описаниям, там чего только не происходит.
За резервированные домены тоже там продаются, ну, пытаются продаться с аукциона, а когда они не продаются с аукциона, они отдаются владельцу.
При этом они все равно остаются заблокированными, потому что вот тот же самый Руцентр, он, в общем, сильно заподозрен в таких злоупотреблениях.
А я у господина Плющева, по-моему, из Руцентра господ слыхал.
Или не из Руцентра они были у тебя?
он отвалился.
Прости, прости, я здесь.
Ты, как всегда, живешь в будущем, потому что, господа из Руцентра, у меня будут завтра, ну, точнее, уже сегодня точки, вот, и ты их услышишь.
Ты спроси всю правду, скажи им прямо вот по-нашему, по-радиотешному, доколе.
Да, хорошо.
Хорошо, но их уже заморозили, так что вопрос такой ли это уже нужно, они ее сейчас будут сдавать.
А у тебя там были какие-то другие люди, которые с этим связаны, со всем руд-доменом?
Из координационного центра, да, и будет и в этот раз тоже.
Мы в этот раз устроим прямо такой поединок, как любят выражаться один мой визави, вот, или дуэль, или что хотите.
В общем, они будут в прямом эфире бить друг друга, наверное, я не знаю, грызть друг другу глотки.
При этом говорили хорошо, мне понравилось.
За исключением того, что всякую фразу они начинали с паразита на самом деле.
Это для многих свойственно, так что нормально.
У меня больше нечего добавить игры.
Ну, есть еще, ну, давайте так, мы уже обсудили уязвимость в еды Linux.
Ну, здорово, 100%.
Что, обсуждать будем?
Это какая-то уязвимость.
Это важно.
У нас тут Linux везде.
Ну что, опубликован код, приводящий к зависанию компьютера.
На 100% грузятся все ядра, заканчиваются файловые дескрипторы.
В общем, уязвимость в гидре Linux.
Значит, тут есть одна тайная история, Жень, ты сейчас оценишь.
Она не то чтобы уязвимость.
Короче, если от рута запустить это приложение, этот кусок кода, то действительно через какое-то время кончатся файловые дескрипторы.
Ну и все, соответственно.
Я такое могу написать только.
Ой, слушайте, я в далеком детстве мечтал, думал, что же мне помешает запустить программку, которая первые 64 килобайта памяти заполнит нулями.
Ну, это на БК 0.0.11.
Я понимаю, да.
Нет, ничего не мешает.
Здесь, в общем, по большому счету, тоже ничего не мешает.
Нет, подожди, я не читал эту новость.
Вот программку смотрю краем глаза, а ведь по умолчанию, по-моему, в нормальных линексах даже у рута стоит лимит на открытие файловых эндлеров.
Нет.
Не стоит, нет?
У рута не стоит, нет.
Ты что, сам думаешь?
Предлагаю все-таки двигаться в после шоу.
Тут есть последняя зажигательная тема про то, что голландцы доказали, что деревья очень уязвимы перед излучением Wi-Fi.
Ух ты.
То есть, я могу это трактовать, ну, там, правда, речь идет, в общем, там, деревья, растущие в городе, в зонах активного использования беспроводной связи, страдают от симптомов, которые, в общем, голландцы не смогли связать ни с бактериями, ни с вирусами.
Трещины в коре возникают, часть листьев гибнет.
И так далее.
Три месяца мучили эти ученые 20 ясеней, подвергая их разным видам излучения.
Но самые очевидные поездки у человека полезны.
Последовали именно листья, которые облучали Wi-Fi.
Подождите, если они проводили это в Амстердаме, значит, исследование, то удивляться этому совершенно не приходится.
Не-не-не, это Вагенинский университет, то есть это тоже Нидерланды, но все-таки не Амстердам.
Ну, в общем, да, наверное, их вывод можно перефразировать как «если много пользоваться интернетом, то трава теряет свою актуальность».
Не-не-не, знаете, я бы даже глубже провел мысль.
Я бы сказал, что предлагаю во всех кофешопах отключить бесплатный Wi-Fi.
Кстати, кстати, о кофе.
Помните эту байку, что кофе тоже убивал, да?
Ты в курсе, да, что в кофешопах кофе обычно не покупают?
Жень, ты никогда не был в Амстердаме, да?
В Амстердаме в кофешопах не кофе главный продукт.
Нет, его можно купить, но, в общем, не за ним.
Кексы.
Главный продукт — кексы.
Но на тебя очень... Нет, кексов, кстати, нет же.
Там же кексы в других местах.
Вот, блин.
На тебя очень косо... Если ты кофе купишь, на тебя очень косо посмотрят.
А могут и вызвать полицию.
Потому что ты, по-моему, совсем обдолбанный уже.
Просто...
А мне эта новость показалась в таком разрезе.
Это значит, что если ты дерево, то тебя даже уже Wi-Fi не спасет.
Это хорошо, да.
Наверное, надо переходить на Bluetooth.
Потому что недавно я видел вопрос, как по Bluetooth выходить в интернет с iPad.
То есть у людей реально такие проблемы стоят.
Видимо, пытаются сберечь дерево.
Очень бы хотелось, да.
Ну что, я думаю, можно наше шоу закруглять.
И пришло наше время.
Потому что сколько же можно нести разумное, доброе и вечное.
У нас сегодня был 215 выпуск подкаста, который живет на сайте radio-t.com.
Там у него справа такая колоночка есть, где есть ссылочки на всякие другие наши дочерние сайты и всякие правильные места, темы выпуска, программы для iPhone, Android, для всего на свете.
Короче, если пойдете, сами все увидите, немаленькие, там на великом и могучем русском языке написаны.
Написано все.
Был полный состав в лице нашей незаменимой Маринки, не менее незаменимого ЖЖЖ Грея, Бобу, и был гость, который стоил, наверное, двоих сразу незаменимых, особенно если посчитать, сколько он тут говорил.
Александр, спасибо за все сказанное.
Спасибо большое, что нашли силы в себе все это выслушать.
Саша, на самом деле, еще раз большое спасибо за организацию премии Рунета.
Правда, было круто.
Перестань.
Я обязательно посмотрю.
Я посмотрю и тоже еще похвалю.
И тоже примет участие.
Сначала посмотри.
Ну, я посмотрю, а потом, если что, похвалю.
Если ничего, то просто промолчу.
Лука, пусти, наконец, табличку сарказм.
Мы ее видим.
Нету таблички сарказм.
У меня нет таблички сарказм.
Ну вот и хорошо.
Все таблички.
Ну и был, конечно, Умпутун.
Потому что вот сейчас с этими табличками мы его забудем представить.
А вдруг кто не знает.
Так это был Умпутун.
Вот этот вот голос из единственного города не героя.
Но зато побратимый.
По-моему, мы побратимый то ли с Минском, то ли еще с какой-то дырой.
Негодяй.
Ладно, все.
На этом до следующей недели.
Услышимся на том же месте в тот же час.
Пока.